Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире программа «60 минут».
Начинаем соосрочных новостей.
На территории Украины вновь объявлена воздушная тревога
вторая за один.
Причина массовый запуск российских дальнобойных
ракет по критической инфраструктуре.
На данный момент известно об успешном поражении
цели в следующих населенных пунктах.
Одесса, Кремечок, Полтава, Николая, Взапорожье, Тариков,
Киев, Ивана Франковска, Львов, Откреевой Рог.
После выявления позиций украинских ПВО
характеровки ожидается еще и третья волна ракет.
Пока в шести областях Украины зафиксированы попадания
в объекты тепловой и гидрогенерации, также высоковольтные
инфраструктуры, сообщил об этом глава украинского
МИН «Инерго».
Также сообщается, что выведенное строя Криворожская ТЭС
на кадрах видно, что турбинное деление фактически уничтожено.
После ударов пожар возникли в запорожье, в том числе
горит один из залов «Непрогез».
Поражена также ТЭТ с 5 в Киеве, а в Винницкой области
прилетела по Ладыжинской ТЭЦ.
Удар по объекту критической инфраструктуры подтвердила администрация Харькова,
а в Непропетровске остановили весь электротранспорт и отключили внешнее освещение.
Ну а прямо сейчас аварийные отключения электричества начались по всей стране,
частично обесточенные железные дороги.
Помимо энергетической инфраструктуры, под удары попал тыл в ССУ
в двухста километрах о линии от линии фронта.
Ну и кадры дня пилот стратегического бомбардировщика,
Ту-95МС записал видео из кабины, засняв пуск ракеты Х-101,
поцелен на Украине, и передал личное послание Зеленскому.
Срочные новости приходят с Украиной.
И судя по всему, Россия опять нацелилась на объекты
украинской критической инфраструктуры.
Сразу по нескольким электростанциям на востоке, юге и западе страны
были нанесены ракетные удары.
Сегодня утром воздушную тревогу объявили по всей Украине, в том числе в Николаеве, где мы сейчас находимся.
Опять, по территории Украины, русские нанесли большое количество ракетных ударов.
Эти удары привели к массовым отключениям электроэнергии в этих регионах.
Удары произошли около 10 часов по местному времени. Мы сначала услышали сирены ПВО.
Так, например, несколько прилетов было в Харькове и в родном городе Зеленского.
По кривому рогу было нанесено, как минимум, шесть ракетных ударов.
В той очередь Мерзопорожье сообщает о в общей сложности 17 прилетах по городу.
Опять были поражены объекты украинской критической инфраструктуры.
Как подтверждают, по крайней мере, спецслужбы Украины,
в основном запуске ракет русский производили с кораблей в черном и коспитом.
в Черном и Каспийском моря.
Сообщения поступают и о взрывах в столице Украины.
Что там у вас происходит?
Да, русские ударили по Киеву с дальней дистанции
крылатыми ракетами, а также, если не ошибаюсь,
с дронами шахет иранского производства.
Прилеты были и в других областях Украины,
в том числе в Ивана-Пранковской, их мельницкой областях,
на западе страны.
что там, а также в Одессе, на юге. Ракет русских поразили свои цели.
Здесь, в Дне-Пропетровске, мы слышали целую серию взрывов после того,
как в небе, над городом появились дроны. И украинской системе противовоздушной
обороны опять пришлось очень легко. Власти заявили, что русские также
использовали большое количество ракет С-300, и что украинское ПВО просто не может избить.
и самолёты советского производства и радиолокационные станции в распоряжении украинцев оставляют желать лучшего,
из-за чего им очень сложно сбивать в небе российские ракеты и бесплодники.
И всё это, похоже, не только на очередную демонстрацию силы, но и на своего рода месть,
акцию возмездия русских за политические события последних двух дней.
Украина сегодня официально решила ввязать войну с Россией.
страну НАТО Зеленский заявил, удары по Украине, прямой
вызов Альянсу, дескать два российских калибра,
летевшие из Черного моря, сегодня вошли в пространство
Молдово и в пространство Румыния.
Только потом вошли в воздушное пространство Украины.
Правда, Румыны тут же открестились от киевских фантазий,
в Минобороны страны оперативно сообщили, что третий мировой
отменяется, а ближайшая точка траектории российской
ракеты к воздушному пространству Румынии зафиксирована
в 35 километрах от границы.
Сегодня же стало известно, что все успехи украинской
артиллерии были бы невозможны, если бы американские военные
не сообщали им координатой для ударов Хаймерсом
и другим высокоточным оружием.
Об этом пишет Вашингтон-Пост со ссылкой на украинские
американские источники.
Якобы в ССУ в основном только выбирали район, потом
запрашивали точные координаты у пентагона и уже там давали
наводку на российские оперативные штабы, склады с боеприпасами
и командные пункты.
Правда, это всё подаётся под видом консультации.
Мол, американцы только указывают на целя, бить или не бить, решают командиры ВСУ.
В новости приходят с Артёмовского направления.
Российские добровольческие отряды штурмуют позиции ВСУ в Красной горе, сразу с трёх направлений.
Штурмовиков поддерживают авиации и артиллерии.
Все дороги возле Артёмовска находятся под догневым контролем российских войск.
Но украинские боевики не хотят сдаваться и Зеленский объяснил почему.
По его словам, украинские спецслужбы и армия не согласны с выводами западных экспертов,
что город не имеет существенного стратегического значения.
А украинские солдаты ежедневно гибнут сотнями для того,
чтобы выиграть киеву время для поставок западного оружия.
Вартёмовск сегодня заехала целая группа украинских пропагандистов.
Заехали не просто посмотреть, а вполне конкретной целью –
вывести на чистую воду ждунов.
Так они называют людей, которые не хотят эвакуироваться из Артемовска, потому что ехать им некуда.
Все они, по мнению автора блога, скрытые коллаборанты.
Люди на провокационные вопросы украинских мордоворотов отвечают с опаской,
понимая, что за любое неосторожное слово можно попасть в СБУ.
Однако, судя по этому репортажу, ясно, что здесь ждут российскую армию.
Все, кто тут остался, и не выехал, но я их называю ждуны.
Ждуны, поскольку знаете, как свадьба в Малиновке.
Власть меняется. Поменяли шапку и вперед.
И вперед. А много у вас залишилось тут?
А чего вы не выезжаете?
Ну тут у меня два варианта.
Чи вам никуда не хочется?
Чи вы ждете, кто прийдет?
А что вы будете делать, если они займутся здесь?
То вы будете сказать, что хорошо, что вы пришли?
Мы будем надеяться на нашу заселу, что будет в Бельте.
То есть, вы не будете, если что-то выкоювать?
Нет.
Нет.
Да?
Уже никуда выкоювать.
А что вы...
А вы так прижились в своем месте?
Так, так.
И поедет из-за смены.
Не то чтобы идти, не то чтобы идти из-за смены.
Знаете, уже три раза вот я ездил, три раза вертал, и все это.
Ну, как сказать, помягше. Не дужи, не дужи, что-то нам доброе.
Я думаю, что все будут так отвечать.
Люди, вот, бачите, они не хотят.
Люди не хотят никуда уезжать.
Но если не дай бог, сюда зайдет российская армия,
то они будут тут что-то делать, как-то приживаться.
Я кто? Вживаться.
Плыть гостами.
Когда-то гостеприимный и уютный бахот теперь встречает только руинами и выстрелами.
и выстрелами. Быстро, пытаясь обходить широкие улицы, Юрий
везёт нас на свои позиции. Путь к ним опасен, сейчас
в городе россияне простреливают буквально всё.
По дороге мы делаем ошибку. Останавливаемся на центральной
площади, чтобы снять последствия обстрелов. Но, как выяснилось,
российские танки бьют сюда прямой наводкой.
Но местным жителям всё безразлично. Взрывом и выстрелом
Люди уже давно привыкли, тут до сих пор остается до полутора тысяч местных.
Их, кажется, не пугают даже уличные бои,
которые уже начинаются в восточных районах города.
Как слышите, бои забахнут, начали идти еще с большей силой.
Стрелковые бои слышны даже здесь, в центре города.
Росияне пытаются зайти.
Не знаю, какими невероятными усилиями наши ребята сдерживают это нашествие.
Задача флоп? Задача парней – останавливать вражескую пехоту, а она штурмует наши позиции круглосуточно, волна за волной.
Юрий говорит, несмотря на безумное давление, сдавать бахмут нельзя, хотя и удержать его достаточно сложно.
Вашко! У них преимущества во всем – и в живой силе, и в артиллерии, и в танках.
Боев бахмуте тяжелый и кровопролитный из город и только простреливается, а и насквозь просматривается россиянами.
Беспилотники буквально раями летают в воздухе, поэтому все работы по обороне и передвижению проводятся максимально быстро.
Кажется, что вражеская артиллерия тут не умолкает ни на минуту.
В Митро-Ассессии сегодня охладили пыл Японии, мирного договора со стороной восходящего солнца,
которых, в слову, после Второй мировой так и не заключили, не будет. Тема закрыта навсегда.
это навсегда. Официально сообщила Мария Захарова, да и в каком мирном договоре
может найти речь после целой кучи, введенных против России санкции. Наверное,
теперь японцев поедет успокаивать Зеленский. Сегодня он официально завершил
свой евровый и вернулся в Киев. По пути домой, правда, заскочил к своему
польскому другу Анжию Дуди. Без долгих объятий не обошлось и вот о чем говорили
не сообщается. Но приоритеты Украины известны, боевая авиация. Ну и, судя по всему,
не зря зеколесил по Европе. Стоило ему посетить Брюссель, выступить на сами телевизоры в ЕС,
как глава Европарламента Роберта Мецолла уже призывает европейские страны отправить на
Украину ракетные системы дальнего действия и истребителями. Передать самолеты уже готовы
в Варшава, готовы Братислава, но есть нюанс. Первыми их должны выслать Италия, Британия,
Германия и Франция. Кстати, Езеленский на кону не был в ударе, выступая в Европарламенте,
Он заявил, что угроза Европе сегодня цитата это диктатор с сумасшедшими запасами оружия.
То есть, это он про себя сказал, а сберечь европейские ценности поможет только внимание победа над Путиным.
Вот здесь проблема. Евросоюз не выполнил одно из главных требований, с которым Зеленский прибыл в Брюссель.
Принятие 10-го санкционного пакета против Москвы.
Вместо санкции Европарламент дружно крикнул героем слава. Это, пожалуй, все, что нужно знать о современной Европе.
А Зеленского такая реакция, аж на слезу пробила.
Президент Украины вновь повторил свой призыв к Западу
поставить на Украину боевую воздушную технику.
Особая нужда сейчас в истребителях, как в Лондоне на этой неделе,
так и в Брюсселе.
Он говорит, что это действительно шаг предоставления Украине и истребителей,
в которых она нуждается.
Существуют определенные договоренности, которые не являются публичными.
но, по его словам, являются положительными.
Это не то обсуждение, которое европейцы хотят выносить на публику.
Неделю назад Франция заявила, свои поддержки,
идеи отправить истребитель на Украину.
Однако Германия публично исключила эту возможность.
Несмотря на то, что их ВВС меньше, моложе Московской,
украинцы все еще сильны в борьбе в небе.
Но они теряют самолеты и испытывают проблемы
с обслуживанием своего советского парка.
Я как раз собираюсь сесть в машину.
Даже небольшое количество западных истребителей имело бы большое значение,
говорит представитель ВВС Украины.
Мы можем начать с нескольких эскадронов по 12 самолётов в каждом.
Если у нас будет на один-два эскадрона больше, это станет первым шагом к тому,
чтобы наши пилоты перешли на другой уровень.
Они могут получить информацию и выполнять боевые задачи на разных направлениях.
США передали украинцам несколько противорадиолокационных ракет
воздушного базирования под названием «Харм».
Но Киев говорит, что эти ракеты сработали бы гораздо лучше,
если бы запускались западных самолётов.
Ракеты не так эффективны,
как если бы запускались с американского или союзнического вооружения.
Их функциональность ограничена,
а радиус действия короче, что снижает эффективность.
Украинцы заявляют, что хотят,
чтобы США поставляли им самолёты F-16.
Зеленский говорит, что украинские пилоты сами по себе короли,
управляют самолётами. Им просто необходимо оборудование.
«Откуда оно будет поступать? Какие самолёты они, скорее всего,
получат? Не только США и Британии, но и от всего европейского блока».
Например, F-16. Мы слышали много разговоров об этом. Президент Байден заявил,
что Америка не будет поставлять эти истребители. Но дача не сказали,
что, возможно, поставят они. По всему миру их около четырёх тысяч.
Так что, исходя из количества, это может быть тот самый самолёт. Однако для
украинцев, он может быть слишком сложным.
«Дам пилот одиночка, туда сложнее его правления и
в обучении сражаться. Самый подходящий вариант
сейчас. Все еще миг 29».
Отсюда и запрос Украины на истребителя.
Правительство Великобритании Решисунок заявил, что они
могут отправить Украине самолеты. Это пустые обещания
или акт лидерства.
«Я думаю, что премьер-министр реально заявил, что они
не могут обучать пилотов в управлении продвинутыми самолётами.
Он также попросил министра обороны посмотреть,
какие самолёты можно было бы отправить.
Вернёмся к тому факту, что два скоростных реактивных самолёта,
а именно Тайфун и Ф-35, действительно не подходят для Украины.
На них очень сложно летать, их сложно обслуживать,
и для этого потребуется независимая логистическая цепочка.
Всем должно быть ясно,
если мы перестанем поддерживать Украину, Украина проиграет.
Поездка Зеленского в Бресель все-таки не обошлась
без одной еще ложки дегтя.
Аккуратно его приезду, юристы ЕС склепали документ,
в котором говорится, что для Киева приготовили солидную кубышку
из замороженных российских активов объемом
внимание 258 миллиардов долларов, 258 миллиардов украдены у России долларов.
Правда, есть нюанс в этой сумме 221 миллиард долларов,
осел неизвестно, где сообщает Блумбер.
Чтобы решить проблемы, Евросоюз предлагает обязать банки
отчитываться об объемах замороженных российских активов.
Тогда-то наши деньги уж точно смогут передать Киеву.
Если успеют.
В Кремле сегодня сообщили, что Путин выступит с посланием
Федерального собрания 21 февраля.
Пресс-секретарь президент Адмитрий Писков уточнил,
что послание будет посвящено широкому кругу вопросов,
включая спецоперацию.
При этом обычно Путин выступает с своим ежегодным обращением
в декабре.
был, правда, и 22-й год, тогда декабрьское послание тоже было перенесено.
В США в этом увидели знак. Мол, перенос связан с новым российским наступлением. Газет
New York Post ссылается на источники высшим военным руководству Украины, которые докладывают,
что Россия уже стянула полмиллиона военных для готовящейся операции, которая должна
стать, цитата, еще более пустошительной, чем начало СВО. Ранее западные СМИ уже писали,
что наступление начнется в течение 10 дней.
Минобороны России, естественно, о коментариях не дает.
Интересно, что напишут американцы после того, как увидят,
что сегодня, в ходе посещения устьянского лесопромышленного комплекса,
в Архангельской области Путин взглянул на производство шишек.
Даже их потрогал.
Судя по видео к шишкам угловых государствов возражений нет.
Зато у американцев есть претензии к Ирану.
По данным CNN, Тигеран улучшил взрывчатку в дронах,
которыми Россия атакует Украину.
Как сообщают эксперты из Дании, Иран модифицирует ударные
дроны, чтобы взрывные воеголовки могли нанести максимальный
ущерб объектом инфраструктуры на территории Украины.
Согласно данным расследования, предоставленным эксклюзивно
для CNN, Иран, по-видимому, модифицирует ударные дроны,
которые он поставляет России таким образом, чтобы взрывчатка
наносила максимальные повреждения украинской инфраструктуре.
Сотрудники британской организации «Центр по исследованию вооружений»
совместно с украинскими коллегами
изучили неразорвавшуюся боеголовку Шахида-131, найденную в Одессской области.
Аналитики считают, что боеголовки длиной чуть более 60 сантиметров
были поспешно модифицированы плохо подогнанными друг другу слоями
из десятка мелких осколков, которые разлетаются при взрыве.
Помимо осколков по окружности,
боеголовки расположены еще 18 более мелких зарядов,
которые, при расплавлении взрывной волной, способны пробивать броню и создавать своеобразный взрывной эффект на 360 градусов.
Наличие подобных элементов существенно увеличивает способность боеголовки уничтожать такие цели,
как электростанции, распределительные сети, линии электропередачи и большие мощные трансформаторы.
Они также значительно усложняют ремонтные работы.
Альянс между Россией и Ираном, похоже, продолжает расти.
Иран предоставил сотни дронов, которые Россия использовала для ударов по объектам украинской энергоинфраструктуры.
Военные чиновники говорят, что нынешняя версия дронов смедлительно и производит много шума,
что делает их легкой мишенью, но на новом заводе будут производиться новые двигатели, из-за чего дроны станут летать быстрее.
Сентября России используют дроны «Камикадзе-Шахид-131».
Со второй недели сентября они уже использовали около 650 таких дронов, а закупили они около 1700 дронов.
И по данным моих источников, около двухсот сейчас направляются в Россию.
Так что идея эти планы по строительству завода, по производству шахидов в России, имеет огромную значимость.
Это может кардинально изменить ситуацию.
Против этих дронов очень тяжело защититься.
Эти дроны используются против украинской энергосистемы,
что позволяет русским гасить свет по всей Украине. Это очень важно.
Это позволит поставить Украину на колени не только в том смысле, что украинцы не будут знать, на каком направлении защищаться от троих этих дронов.
Но и в том смысле, что цепочка поставок позволит наладить цепочку производства, что усилит российские возможности на поле боя не на несколько недель, а даже на несколько месяцев.
Вметь, Китая заявили, что если расследование Херша о северных потоках соответствует действительности, США должны объясниться перед мясовым мировым сообществом.
сообществом. Но убежденный в своей избранности, Вашингтон, конечно, не перед кем объясняться не собирается.
США отрицают причастный стихов взрывом на газопроводах и именно так прокомментировал инцидент руководитель пресс-службы ГОЗ Депа
Нед Прайс. По его мнению эти объяснения должны вызывать доверие внутри страны. А версию Сеймера Херша,
о водолазах из ВМС США и Норвегии, он назвал цитата «совершенным и полнейшим нонсенсом». Однако удивительно
Другая в статье лауре от полиции русской премии утверждает, что для передачи сигнала взрывчатки С-4
заранее установленные во время учения болтопс с воздуха был сброшен специальный бой.
Теперь внимание на экран.
Авиационный сервис Flight Radar практически подтверждает участие США в подрыве северных потоков.
Как хорошо видно на карте плана полета ранним утром 26 сентября прошлого года
над местом взрыва кружил американский самолет-разведчик P-8A по сейдон.
После этого он прямо в воздухе заправился над Польшей, потом вернувшись обратно,
совершил полный круг, над районом взрыва начал снижение.
Далее экипаж развернулся, отключил транспондер и исчез с радара.
Слово сегодня о правительстве ФРГ впервые прокомментировало расследование Херше по северным потокам.
В Кабмении ожидаемо заявили, что у них нет данных, подтверждающих эту информацию.
С другой стороны, чего еще ждать от страны, которая находится в колониальной зависимости от США?
Трудно представить ситуацию, в которой Германия проявила бы признаки независимой политики.
Чудо не произошло и на этот раз.
На этой неделе появилось новое откровение о том, что стало причиной прошлогоднего взрыва
на газопроводе Северный поток в Валтийском море.
Журналист, расследователь Сеймур Хеш, утверждает, что за взрывами стоят США,
написав, что Белый Дом приказал нанести удар в рамках секретной операции во время учений в прошлом летом.
По словам Сеймура, именно тогда американские водолазы заложили взрывчатку,
которую дистанционов взорвали три месяца спустя,
выведя и строя трубопроводы.
В своей статье Сеймур Хеш пишет, что Циру категорически отрицают это утверждение.
Я уверен, что вы знаете о новой статье Сеймора Херша о том, как Америка уничтожила газопровод Северный поток-2
и об отрицании белым домом своей причастности к этому.
Учитывая давнюю позицию США по трубопроводу, слова министра Блинкина о том, что его уничтожение – это огромная возможность.
И слова заместителя госсекретаря Нуланд о том, что американские чиновники были довольны уничтожением трубопровода
и особенно тайное расследование Швеции – считаете ли вы достоверным фактом отрицания причастности правительством США?
Я абсолютно согласен, США к этому не причастны. Я повторяю это вновь и вновь. Что-нибудь еще?
Стоит предостеречь, что все это основано на словах анонимного источника,
который по его словам знаком с этой операцией. Источник не назван, никаких документов предоставлено не было.
Я крайне скептически и критически отношусь к тому, что источники, на которые я полагаюсь, анонимные,
но в данном случае я понимаю, почему они должны быть анонимные.
Это сотрудники с высоким уровнем допуска,
которые могут не только потерять работу,
но и попасть в тюрьму из-за разговоров об этом журналистами.
Я думаю, вполне вероятно, что США действительно могли взорвать северный поток.
Я думаю, это похоже на те операции,
которые США проводили в прошлом.
Бритва Акама в этом конкретном инциденте
всегда указывала на причастность США.
В момент взрыва именно американские корабли
проводили учения в этом регионе.
В этой статье сообщается о том,
обращается о том, как изначально предполагалось сделать это почти немедленно,
а затем поступил приказ взоровать трубопровод дистанционно.
Таким образом, это дало США больше поводов для отрицания,
потому что вина их не выглядела настолько очевидной.
Это выглядела настолько подозрительно, что их учения проходили именно там,
где после произошел взрыв.
У нас есть видео, официальные представители Байдена говорят,
что существуют пути предотвращения поставок из России в Германию.
Да, об этом говорится в статье по заявлению чиновников США,
Северный поток не должен работать ни в одну сторону, ни в другую.
Верно.
Как зловещие.
Тогда очевидно, в чьих интересах разрушения трубопровода.
Идея о том, что Россия разрушила бы трубопровод, который позволял ей продавать нефтегас на мировом рынке,
всегда была несколько абсурдной.
Но это был нарратив, который так продвигали американские политики и журналисты.
Также в США новый виток истерии, связанный с китайским воздушным шаром.
Аеростат в итоге все же сбили, но беда не приходит одна, теперь американцев пугает другой летающий объект.
Он излучает зеленые лазерные лучи из космоса над гайваистскими островами.
Предположительно, испускает их китайский спутник Даке-1,
который занимается мониторингом окружающей среды и фиксирует углеродные выбросы.
На этом фоне в Вашингтоне беспокоится, что русские или китайцы
могут сбить американские военные и коммерческие спутники.
Они имеют решающее значение для связи, наблюдения, навигации.
Их потеря ослепит дядю Сэма.
В общем, в США уже решили устроить новую гонку вооружений.
Теперь в космосе.
Видимо, войны на Земле в Ажентону мало.
Ген-директор Роскосмоса Юрий Борисов
анонсировал, что к 2025 году
Россия должна начать серийное производство спутников
и выйти на производство 250 аппаратов в год.
Еще через пять лет планируется выпускать поспутнику в день.
На каноне с площадки №31 космодрома Байконур была запущена ракета «Союз-2»
с грузовиком «Прогресс», который доставит на МКС более 2,5 тонн грузов.
Этот пуск стал для «Роскосмоса» юбилейным, сотым успешным подряд.
Такой серии удалось добиться впервые в истории современной России.
Предыдущий рекорд — 60 успешных пусков подряд.
Был он установлен два года назад.
Китай и Россия располагают оружием, способным поразить
самый ценный актив в Америке.
Спутники, в их стремлении к мировому господству, космическое
пространство является следующим полем битвы.
США поставили обе страны в известность, объявив,
что атаки на спутники могут спровоцировать военный
ответ.
Американские военные и коммерческие спутники имеют решающее
значение для связи наблюдения и навигации, а для наших
противников в космической гонке, они являются привлекательными стратегическими целями.
Всего пару месяцев назад русские запустили ракету и якобы сбили свой собственный спутник,
но здесь важно понимать, они уничтожили спутник, который был на орбите. И они сделали это,
чтобы продемонстрировать Соединённым Штатам и нашим союзникам, что у них есть возможность
уничтожать спутники в космосе. Россия пригразилась делать именно это, если США продолжит оказывать
критически важную поддержку и предоставлять Украине определённые вооружения. Для этого у них
Есть все технологии, есть все возможности сделать это.
И поэтому сам факт того, что русские спокойно говорят об этом слух,
является большой проблемой для Соединенных Штатов.
Китай также является важным игроком.
В рамках своей стремительной военной модернизации
страна сосредоточилась на космических технологиях.
У Китая были и есть средства, способные вывести из строя наши спутники,
либо с помощью оружия прямого запуска, которая фактически уничтожает их,
либо с помощью орбитальных возможностей,
включающих электронную войну и направленные энергетические лучи.
Эксперты, такие как Майк Роджерс, бывший председатель
комитета по разведке палаты представителей, говорят,
что США давно знают об этой проблеме и принимают
меры.
«Одна из причин, по которой были созданы такие космические
силы, заключаются в том, чтобы сфокусироваться на
той идее, что мы, Соединенные Штаты, уязвимы в космосе».
Американские оборонительные ведомства также поставили
Россию и Китай в известность, объявив, что атаки на спутнике
могут повлечь за собой серьезный военный ответ.
США и Япония также объявили о новом сотрудничестве в космической сфере,
направленном на исследование, разведку и взаимную оборону.
Все это новый этап Вальянси, который и посылает сильный сигнал всему миру о том,
что космос вводчина США и только.
Я помню, как в 60-х годах, когда все смотрели на первые высадки на Луну
и все программы Apollo, у нас были большие надежды на то, что в космосе может быть мир.
И что мы не будем брать туда оружие? Сегодня все это кажется нереальным. Нужны ли нам космические силы? Кажется, что нужны.
В любом виде войны вы смотрите на то, чтобы лишить другую сторону спутниковой связи и возможности, которую спутники дают вам для наблюдения за любым фронтом.
Докстановится ли космос оружием? Да. Является ли это новый гонкой вооружений? Абсолютно.
Ещё одна гонка вооружения, конечно, идёт за души.
Называть отца неебесного отцом – это всё устаревшие предрассудки.
Может, он не отец вовсе?
В англиканской церкви официально перестали навешивать на бога.
Гендерные ярлыки сделали его нейтраль.
Даже создали специальную комиссию.
Она решила, что некорректно называть бога местоименем он.
И теперь на службах начнут использовать более инклюзивный язык.
В англиканской церкви, в ответ на аборю критики, заявили, что это не кощунство, а возвращение к истокам.
Мол, христиане издревле считали, что Бог не является ни мужчиной, ни женщиной,
но в языке закрепился именно мужской ром.
Уже сегодня церковь Англии разрешила и благословение однополых пар.
Из документа следует, что после заключения гражданского брака или гражданского партнерства однополые пары
могут прийти в церковь, чтобы воздать благодарность,
посвятить свои отношения Богу, получить Божье благословение.
Но в США женщины-спортсмены из национальной команды по плаванию
пожаловались на то, что их вместе с ними в раздевалку
пустили двухметрового мужчину.
Речь про трансгендера Лию Томас.
Мужчина с 21-го года выступает за женскую сборную.
В душе он настоящая леди. Душа вернее.
А вот физическую трансформацию проводить не спешит.
И сверкая своими, сами понимаете чем, в душе
нанес натуральным спортсменкам моральную травму.
Но в Федерации плавания не только не стали извиняться,
а отправили девушек настоящих на специальные ЛГБТ-курсы,
где тем популярно объяснили, что проблема в них самих.
Помните Трансплавчику НТЭА Лью Томас?
Что ж, 12-кратноамериканская и 5-кратная чемпионка
Сек по блабе Нью-Райли Гейнз.
Биологически женщина была вынуждена соревноваться
и переодеваться в той же раздевалке, что Илья Томас.
И вот она рассказывает об этом опыте.
«NCAA заставили женщин плавчих делить раздевалку с Томасом.
22-летним мужчиной, ростом 6 футов, 4 дюйма, у которого
были полностью целы мужские гениталии.
«Позвольте мне пояснить, нас не предупреждали, нас не спрашивали о нашем согласии.
Мы не давали своего согласия.
Я надеюсь, вы действительно понимаете, какое это нарушение нашей личной жизни.
И как некоторые из нас чувствовали себя некомфортно, неловко смущенно.
И многие даже были травмированы этим опытом».
Сегодня я разговаривала с одним из товарищей по команде Леи Томас в Great Lakes.
И она рассказала мне обо всех вещах, которые Юпен и НСАЭ сделали,
чтобы заставить их замолчать, в том числе они заставили
их каждую неделю ходить на обязательные собрания
по теме ЛГБТ, чтобы рассказать им о том, как притесняют
этих спортсменов.
Им сказали, что если они почувствуют себя некомфортно,
увидев мужские гениталии в раздевалке, им следует
обратиться за консультации, и поэтому считалось, что
это они виноваты в том, что чувствуют себя некомфортно
в этом пространстве, в этой раздевалке, где вы так
уязвимы.
И количество людей, которые боятся возмездия, сног
И эта проблема выходит за границы спорта. Посмотрите, что происходит в женских тюрьмах.
Посмотрите, что происходит в системе образования. Чему они учат детей, которые даже не знают азбуки.
Это больше, чем просто кража возможности у женщин. Они пытаются искоренить женщин в целом.
Каждый должен иметь возможность жить в безопасности.
и, как вы и сказали, выражать себя так, как ты хочешь, но когда ты приходишь в наши раздевалки,
выставляя себя мужчиной, это уже слишком. Это уже не просто выражение своей самоидентификации,
это происходит за счет других спортсменов, которые так усердно работали и целиком себя
посвятили тому, чтобы достичь этого момента. Интересная была бегущая строка, что Байден под
под контролем у лгбт мафии. Ну и не только под контролем этой, вероятно, мафии находятся американский президент.
Принесемся в зону проведения специального иноперации Николай Долгочев, нашего инкорна прямой связи Николая, здравствуйте.
Видим, что самые ожесточенные бои сейчас на угледарском направлении. Как там дела?
Сейчас интенсивные бои идут вдоль все линии фронта и несколько участков наиболее напряженных.
Это и линия западнее направления Кременная Сватова и в районе Артемовска интенсивные бою
уже в самом городе. Но на угледарском направлении наиболее ожесточенные и тяжелые бои. Тем не менее,
наши подразделения, несмотря на активное противодействие противника, продвигаются вперед
на всех этих участках и на угледарском в том числе. На угледарском направлении сейчас тоже заняты
новые позиции, продвинулись вперед и уже в самом городе, Южное его окраине, занимают наших подразделения,
проводится эвакуация населения. Понятно, что в ходе интенсивной достаточной боев большая часть населения
из города выехала. Предположительно, но вот по тем данным, которые мы имеем из 15 тысяч населения до
до начала боёв за город, сейчас в городе около тысячи человек оставалось,
которых как раз украинские военнослужащие, которым украинские военнослужащие не давали выехать.
И вот сейчас на южной части, на тех улицах, которые заняты нашими подразделениями,
идёт эвакуация, людей перевозят в волновахов,
а по сути оказывается, что в зоне боевых действий,
когда интенсивные бои достаточно велись,
украинские военнослужащие не занимались этим делом, наши в приоритетном порядке ставят
безопасность гражданского населения и людей вывозят. Да, бои действительно не простые,
действительно тяжелые, но превоспотство преимущества наших сил, судя по результатам,
очевидно на всех направлениях, в том числе на угледарство. Тем не менее, судя по тому,
Какие интенсивные, жесточенные бои проходят по медленному продвижению, продавливанию нашими подразделениями в ССУ.
Ощущение, что Украина какие-то неискончаемые резервы, которые она кидает и кидает и кидает каждый день в бой.
Дело в том, что действительно значительное количество мобилизованных украинских сейчас находится на линии фронта.
как все командиры, которые участвуют в боевых действиях на передоволении,
отмечают, что уничтожение личного состава противника
абсолютно не гарантирует продвижения быстрая,
потому что на те же места, на те же позиции заводятся новые мобилизованные,
действительно человеческий ресурс мобилизованных людей на Украине достаточно высокая,
при том, что так называемые «заградительные» отряды действуют у них, то достаточно эффективно,
что называется. То есть такая машина репрессивная, и людей загоняют буквально на передовые линии,
неся потеря на те же самые позиции, вновь вывозят новых людей. И фактически получается,
то есть сейчас тактиковое продвижение такого, что сначала работает активно,
на наше артиллерия, затем на позиции заходят штурмовые
отряды и, по сути, пока пехота пешком не пройдет те или
ные позиции, причем после длительной артиллерийской
подготовки территория не освобождена.
Но, тем не менее, все равно мы видим превосходство, преимущество
наших сил не только в воздухе и в ракетном вооружении,
но и на земле штурмовые отряды различных подразделений
сейчас на нескольких направлениях занимают новую позицию,
Узнаем об этом практически каждый день, то в одном месте, то в другом продвижении, улучшение тактического положения.
И да, это происходит не быстро, да, это происходит медленно, но с минимальными потерями с нашей стороны и с высокими потерями для стороны противника.
Сейчас, насколько я понимаю, именно такая позиция выстраивается, в том числе для того, чтобы сохранить, по возможности, больше личного состава.
личного состава, сохранить боеспособность наших подразделений, при этом преимущество у нас имеется,
но и противник, конечно, и отвечает на некоторых участках, даже пытается провести контр-отаки и бои
завязываются достаточно тяжелые. По итогу, главное, на всех направлениях продвижения у нас есть
пусть и не стремительная, пусть и не большое, но в любом случае это лучше, чем просто прямые
позиционные бои на прежних позициях, все-таки наши двигаются, противника уничтожают,
подразделения разбивают и, соответственно, занимают новые стратегически важные на участках
высоты позиции, и бои идут уже за города, и за угледары, и за Артемовцы на улицах. Артемовцы
тоже сейчас активно штурмовые добровольческие отряды продвигаются, охвативы город в трех сторон.
Николай, если почитаем западный газет, то все они не утрируют, пишут о грядущем
наступлении самые популярные сроки, которые называются это 10 дней, 5 дней
назад об этом сказали, теперь повторяют ежедневно. Понятно, что мы не знаем с вами
о планах Кенштаба, но тем не менее важно в этом ключе исправлены ли те ошибки,
которые были допущены в первые месяцы, появились ли высокоточные снаряды,
высокоточные системы залпового огня, беспилотники, обмундирования.
Знаете, на самом деле разница между тем, как было и как есть,
большая, действительно, значительная объема снаджения, улучшена, скажем так.
Да, новая техника есть, и копторы, в том числе, и снаряжения, и подготовка новых подразделений,
но еще нельзя сказать, что все идеально, достаточно много случаев, когда выявляются, скажем так,
не самые эффективные действия. Тем не менее важно, что об этом становится известно и эти
проблемы решаются. Эти проблемы решаются Министерством обороны Российской Федерации, помогают
здесь и общественные организации, и вообще Российский Народный Фронт, например, и гуманитарщики.
По большому счёту, сейчас вся страна подключилась к решению
тех сложных задач, которые выполняют напередовой наши бойцы
и помогают вместе.
И эта помощь чувствуется, действительно, ситуация напередовой
с точки зрения сомнобжения, с точки зрения поставки современных
средств разведки, средств связи, она значительно вылучшилась.
И в том числе поэтому мы видим этот результат,
действительно, это эффективный механин, который может эффективно
работать и перемалывать противника, занимать достаточно мощно укреплённые районы.
Вообще, вот я недавно под Артёмовским как раз наблюдал те укрепрайоны, которые были построены,
а это фортификационное сружение высочайшего уровня, скажем так, за десятилетия таких не строили в Европе
нигде практически. Это много километровые линии укрепления долговременных огневых точек,
Их наши бойцы взяли с минимальными потерями.
Фактически новый уровень владения тактическими приёмами,
новый уровень владения артиллерии и авиации, и штурмовый групп.
Он показывает, что армия, конечно, стала намного эффективнее работать.
При этом, повторюсь, не без проблем, тем не менее, проблемы эти решаются.
Спасибо вам большое.
Наш воинкор Николай Долгочев передаётся с линии фронта.
Группа из 35 стран, включая США, Британия, Германия и Францию, выступила за недопуск.
Россиян до Олимпиады 24-го года заявил об этом министр спорта Литвы,
министр спорта Польши, предложил создать сборную Беженцев,
а не Чипенцев, который по его задумке смогут выступить белорусские российские диссиденты.
диссиденты, это цитат.
Ну, 35 стран слабовато, Олимпиада 80, в таком виде, 60 стран
объявили бойкот.
А теперь новость важная, он выразила министру обороны
Украины, обеспокоенность в связи с жестоким обращением
Киева, с российскими военнопленными, заявили риановостей
в пресс-службе управления Верховного комиссара по
а также там считают подлинным видео с кадрами расстрела российских военных.
Видео очень тяжелое, но важно знать, кому мы противостоим.
Смотрим.
Педрозел, ***! Тебя пытаю!
Пытаю, кто такие ***!
Эх, чьи ***!
Чьи ***!
Подожди, нет.
Ты говоришь что, граната?
Нет, стой.
Граната, Макс.
Кого это?
Граната.
Пошел, пошел.
Веди его.
Убери.
Ты что, граната?
Слава Украине.
Я.
Как?
Федерик.
Я не могу.
Андрюх.
О, забираемся.
Это командир, наверное.
Ух ты, граната.
Это шашка, граната.
Это, наверное, командир.
Что?
Что?
Чего?
Чего?
Чего?
Чего?
Чего?
Я тоже.
Нет, меня не надо.
Надо, хоть буду.
А я люблю эту б***ю.
Надо.
Лица известная.
Наказание неизбежное.
Вот эта обеспокоенность, а то он...
Конечно, проблема не решит.
Людаедов этих не уничтожит.
Но для протокола важно.
Пожалуйста, Леонид Иванович.
Это важно.
И когда вы говорите...
Или Николая говорит о потерях.
о том, что они все время подтягивают, мы преодолеваем.
Мы видим эти человеческие жизни, которые гибнут на войне,
они гибнут и в такой бесчеловечной порой обстановке.
И это тоже мы должны знать, как и тот честный вопрос,
который вы задали Долгочеву, готовали мы сейчас лучше или хуже.
Вот мне сегодня позвонил из бурятия один предприниматель,
который, я знаю, уже лет 30, когда он только начинал.
Он говорит, ты знаешь, я был недавно на Донбассе, привез беспилотники,
и я вижу там очень много проблем, связанных с беспилотной темой. Можно я с тобой встречу, расскажу,
в чем там проблема. Он вообще занимается продуктами питания. Я говорю, конечно,
к чему я это сейчас говорю? Конечно, мы преодолеваем. Конечно, потеря, о которых вы сейчас говорите,
они вот здесь у каждого в сердце, тем более, когда еще это связано, по сути говоря, с родственниками и
и живущими там и здесь, потому что он ходит, спрашивает, что не уезжаешь?
Кого он спрашивает? У Русского, ведь воюет русские против русских под руководством
натовских генералов, которым поехал сегодня их президент.
Я вот смотрел на него эти дни, когда он выступал там, вспоминал, как ездил Горбачев,
как ему руку пляскали, Тейчер, все остальные, как ему руку пляскали, а в это время уже
уже начиналось кровь в Карабахе, в Ирганской долине, в Рибалтике.
И он не замечал эту кровь.
Где сейчас Горбачев в памяти людей?
Ясно, что я не хочу сейчас вспоминать о его смерти,
но в памяти людей он остался как человек,
который бросил на закладни тех самых русских,
которые остались вдруг за границами своей родины.
Это же он сделал.
Он возглавлял тогда это государство.
и он ездил, кросовался, или Ельцин.
Он был один, он это сделал, что ли?
Ну, не один, или Ельцин, но мы говорим о голове государства,
который взял надел на себя эту манть и отвечает за это государство.
Или Ельцин, который в Госдепе выступал,
а в это время бросал там и два вооруженных людей в Чечню,
которые гибли там.
Его что в памяти людей осталось о нем?
Или о Горбачове?
Я эту проекцию специально провожу сейчас.
Вот что будет через 10-15 лет на Украине?
Мы, конечно, и тогда эти люди будут вспоминать.
Я специально провожу эту симметрию.
Надо это сегодня, особенно украинским гражданам, понимать.
Потому что, да, людей ведут на заклание оружия.
Пожалуйста, сколько хочешь.
Так уж получилось, что они ушли вперед за эти годы.
Потому что мы и многие наши, ты говоришь,
Кто-то должен же отвечать за это? Почему они ушли вперед? Почему по обычным вооружениям они впереди?
Почему они лучше нас по авиации, по беспилотникам, по прочим вещам?
Мы быстро сейчас нагоняем. Вот понимаешь, когда я, ты задаешь вопрос о газопроводах, о взрывах,
я вот вижу, они создали там ГАГУ, суд, боинг, много-много лет якобы расследуют.
Вчера там заявили, что президент Путин якобы причастен ни одного факта.
А вот вам конкретно несколько дней Херш говорит о том, что это по указанию Байдена было взорвано в нейтральных водах.
В водах, в общем так сказать, таких относительно нейтральных.
Наша собственность, мы должны расследовать это.
Почему по Боингу расследуете в Голландии? Да потому что там голландские граждане были, на этом Боинге, летели.
Значит, а мы должны расследовать.
Это наша собственность.
Мы должны расследовать, нас не пускают, нам не дают.
Я когда произошло с боингом, я говорил, почему я уверен, что ну никто не хотел этого, потому
что обломки выдали все. Это же было под контролем тогда оппозиционер, но выдали все обломки.
Нате, расследуйте, смотрите, убеждайте, что конечно мы не хотели, никто не хотел этих смертей.
Мы же вам их отдали, раз уж мы подконтролировали россияне, как вы говорите. А чужие вы нас не пускаете,
Пропустили, Газпром посмотрел, давайте мы проведем экспертизу и посмотрим,
чья взрывчатка, как это было. Я, как бывший половец, вот раньше в ДСАФ
пловцов воспитывали. Была такая дисциплина подводное ориентирование,
и я занимался этим как спортсмен, значит, мы делали, я знаю, что еще 40 лет назад
на этой глубине я погружался, мы погружались.
Было одна из дисциплин групповой упражнения, я выступал на чемпионатах
Российской Федерации, на чемятах СССР, это сделать несложно.
Но вот когда вот это все подменяется, этот шум белый, Байден распорядился,
говорит американец, Хэрш такой серьезный, полицаревская премия, почти как Нобелевская журналистика.
И никто не говорит, а давайте суд, а давайте посмотрим.
Ответьте, говорят, а не пресс-секретарию. Нет, мы не причастны.
Ну давайте тогда так и существовать в такой реальности.
Мы не причастны, вы не причастны, никто не причастен.
Ну, пустите нас. Это наша собственность. Посмотреть.
И это должно быть...
Нас пустили, Леонид Иванович, но очень поздно, один раз.
Ну, нет, мы можем смотреть и сейчас. Какие взрывы, как они были, где там.
Там же остались и мы можем опустить наши миры туда, посмотреть взрывчатку.
Хотя и это можно подменить. Все можно, что угодно.
Но это, в том числе, усилиями нашей дипломатии.
Сегодня день дипломатического работника.
Я их поздравляю. Вот, говорил об этом сегодня Захарова.
Я знаю, какие усилия они предпринимают, даже используя существующие институты.
А нам говорят, никаких правил, никаких международных правил.
Нет, выходите, выстучитесь, но ничего, мы здесь ни при чем.
Говорю, я это еще и потому, что вот когда вы говорите о готовом ли мы, или готовимся.
Я вчера видел, как Медведев поехал на Атомский завод.
Мы готовимся, мы понимаем, где мы находимся.
Мы понимаем, что люди готовы гибнуть и, в то же время, им подбрасывают, как я вам сказал, технику.
Значит, когда я вчера видел, смотрел выступление нашего президента на встрече с руководителями и представителями гражданской авиации,
это звенья той же самой цепи.
Я вам напомню, многие просто забыли.
Вообще-то, СССР и Америка, только мы две державы, делали широкофизоляжные самолеты.
Только мы еще не было эрбаса, они только создавали европейские страны.
А мы уже делали. Что сделали тогда американцы?
Они нам сказали. Закройте за воду.
Казань, Улиан, Самару. Закройте.
У вас физоляж. Делаешь физоляж, а мы вам дадим Ролс-Ройсовские двигатели.
Мы вам дадим прай-туитни двигателей, и не волнуйтесь, все бы на вас по шумам не проходите там по
топливу по количеству тратим, которые вы тратите. Мы вам дадим, мы делаем, а физоля шла лучше в мире, до сих пор мы на нем летаем.
По-прежнему лучше в мире.
Так вот, когда подошел срок поставки этих двигателей, они нам сказали, нет, не можем, и мы бросили все в топку.
Сейчас мы понимаем, что нас тогда обманули, значит мы начали быстро-быстро-быстро
восстанавливать гражданскую авиацию, нам потребуется какое-то время, так же
как и для автомобиля строения она потребуется это время, потому что меня на
моем родном заводе, даже мне было понятно, я почему говорю, что в том числе
именно автопром должен ответить, ну теперь его нет, но он должна ответить, ну
как же так? Министр автомобильной промышленности Поляков, который воспитанником
которого я себя считаю, когда его Горбачёв погнал, он всех погнал министров,
просто сейчас об этом не помнят, он всех до одного союзных министров убрал,
его пригласили китайцы, сразу немедленно Полякова, он похоронен у нас в столиате,
из Москвы мы его перезахоронили к себе, потому что это легендарная фигура,
которая сначала зил АЗЛК, потом приехал на Оволский автозавод с качестве замминистр,
создал его за три года, его ехал обратно, стал министр, его сразу же в Китай и вот где
теперь китай, китай-лидер по автомобильной промышленности. Такие люди у нас были, есть и будут,
и мы обязательно, конечно же, возродим и гражданскую авиацию завода остались. Конечно, жалко, что
теперь людей надо, они же все ушли, кто на рынке, кто туда, кто потерял квалификацию. Время понадобится,
ничего страшного. Я иранскому пром помню, иранский министр просвещения приезжал к нам несколько
лет назад, значит, был у нас в комитете по образованию, я ему задаю вопрос, сколько тратите на
образование от валового расчета, от бюджета, от валового продукта, 11 процентов, 11
на специалистов, не потому ли шахиды летают сегодня эти ракеты, мы с нашим
интеллектом, с нашими людьми, с нашими сырьевыми ресурсами, все это конечно же
должны сегодня быстро создавать с колес, но для этого мне не понравилось
сегодня заявление Новока, например, о том, что мы на полмиллиарда, на полмиллиона
Борелли будем меньше добывать, потому что у нас не берут. Я сколько раз у вас на
передаче говорил. Вот берите, не надо скважины сейчас глушить, снижайте цену на
нефтепродукты для населения, на нефтепродукты для юридических лиц, для СНГ
для стран. Отдавайте производителям, которые, потому что все производится от
автомобилей строения до самолетов, до беспилотников, все производится на топливе,
на электроэнергии, на том, чтобы посеять, надо тоже его спахать, надо трактора.
Ну, давайте дешевле дадим, как в Туркменистане, как в Ливии делал Каддафи,
до тех пор, пока его не замучили там эти негодяи. Давайте, у нас себестоимость будет ниже.
Я это говорю и буду говорить постоянно. Ты мне тут, просто раз возражал, хорошо,
что сейчас не возражаешь, потому что на самом деле первое, что сделали западники,
не только самолет, вот я вам рассказывал, как загубили наши эриковизоляжные.
Ну, первым делом они от нас и до сих пор требуют через МВФ,
и в это у, чтобы мы выровняли цены на эти продукты с мировыми.
Ядерные лодки резали. Какие самолеты.
Но требует до сих пор выполнение правил ВТУ.
Выйти надо оттуда немедленно и отказаться от этого,
потому что это наш естественный союзник в том,
в том, чтобы сделать продукцию дешевле и качественней,
чтобы население, чтобы ты сел на машину или я,
и мы платили не 40 центов или 50 центов в перечете за литр бензина,
а как в Тургменистане сегодня, 15 центов.
Это легко сделать, и это ничего в принципе сильно убытков никаких не принесет.
Скорого облегчит жизнь нашего населения, промышленности, малого бизнеса.
И вот здесь ты прав, когда ты вот эти вопросы задаешь,
А как сделать это? Я тебе объясняю. Вот так, в том числе, вот так сделать.
И поверь мне, бизнесмены сегодня... Вот почему так быстро, я не радуюсь,
что мы не рухнули в эту яму?
Так быстро все подхватывают. Эностранное.
Ушел там какие-нибудь. Биг-маги, дедедедедедо. Заводы. Быстро делать.
Непопролитарски?
Да! Я уже должен сказать, тебе так кажется, непопролитарски. Помнишь НЭП?
Помню.
А НЭП кто? Ленин предложил.
Конечно.
Так быстро началась возрождаться промышленность.
И сейчас поверь мне, честники наши.
Оставьте инфраструктуру в государство, оставьте нефть, газ у государства, а это, дайте им возможность, они что не создают, только не бейте им по рукам.
Так об этом же разговор.
Так об этом же разговор.
Вот этими лицензированиями, вот этими всякими электронными подписями для бухгалтеров, и все задышит.
Даже на время можно отказаться от некоторых налогов для среднего малого бизнеса, вообще отказаться.
На время, вот на время вот этого вот этого безвремения, и все вот увидите, все беспилотники залетают.
Все сделают, только бери. Вот это моё предложение, я его буду всегда...
Хорошее предложение. Очень хорошее предложение.
Женя, я работал, если бы я...
Я вас выслушал, не перебил ни разу, ни разу.
Я работал в Рау ЕС в 90-е годы.
Знаем, да, я знаю, когда работал в Рау ЕС в 90-е годы.
Я был в Луне Востоке без света, сидел без тепла.
С Гозманом вместе они там пришли, наворотили дело, что касается снижения цен на нефть для наших партнеров,
конечно, классно, что касается снижения цен на внутрь, конечно, прекрасно.
Лидвач, я вас слушал, очень внимательно, очень внимательно.
Ну, конечно, все надо считать, ну, ну, вот не просто так это сказали, но у нас с вами полтора триллиона рублей дефицит в первый месяц.
Нам, конечно, надо наполнять бюджет.
наполнять бюджет. Самое главное, сохранить социальные обязательства, которые берет на себя страна.
Это вы должны говорить, коммунисты, да? Ну и это все должны говорить, и иметь в виду, и, конечно, это делать.
Ну, что касается мер по поддержке предпринимателей малых, да вот всеми руками за. Да, конечно, это невероятно,
невероятные меры должны быть для развития, а они есть. Они дают развитие. Я имею в виду предприниматели, да,
и те меры, которые вот минимальные пока приняты, пытаются их расширить, потому что,
вы помните, приходил решетников в Думу и что он сказал про то, почему мы продержались в прошлый год,
во многом благодаря предпринимательской инициативе. То, как предприниматель закрутился,
Завертелся, как наладил новые поставки.
Это было, это есть, поэтому никакого дефицита нет.
То есть, понимаете, вот сложно с одной стороны предприниматели это капитализм.
С другой стороны, социальное обязательство.
Здесь нужен четкий баланс.
И нужно определиться, куда мы и как идем.
Ну, отдайте туркменам, возьмите у них гранаты, апельсина, мандарин, что-нибудь там.
Отдайте эти 500 тысяч тоннам.
Нет, это глушить их.
События последнего года показали, что против нас идёт не только военное действие со стороны Запада,
идёт борьба на разных уровнях, идёт борьба военная ради этого, накачивают Украину новыми видами оружия,
но не только для того, чтобы поднять боевой дух украинской армии, потому что им говорят,
«Ну вот завтра будут новые самолёты, завтра будут новые танки, мы пойдём наступление».
Держитесь, хлопцы, надо ещё там, день, два, три неделю продержаться.
На самом деле, мне кажется, уже Запад для себя давно Украину списал.
Понятно, что Россия, ядерная держава, проиграть войну не может.
Поэтому для них сейчас задача использовать боевые действия для испытания собственного оружия, например.
Для того, чтобы нанести максимальный ущерб России, российской экономики, человеческому потенциалу.
И самое главное, на долгие годы расколоть украинские и русские народы, чтобы украинцев в их памяти...
А еще не раскололи?
Ну, уже молодое поколение, да, было потеряно, но есть люди, которые помнят советские годы,
помнят, как вместе все работают.
Вы знаете, вчера молодая девушка пришла в Киеве к памятнику Чкалова и сказала, «Зачем вы его сносите?»
Вот.
Что я буду рассказывать своей дочери, дочь рядом стояла? Молодая девушка.
Конечно. Вот посмотрите, вот интересно даже абсолютная разница стратегии и тактики войны украинских вооруженных сил и российских вооруженных сил.
Украинцы убивают пленных, Украина стреляет по жилым городам, жилым массивам. Для них главное, убить как можно больше людей.
Они уже тех людей, которые по их представлениям на территории Украины, Донецк, Луганск, Херсон, для них они уже не украинцы, для них они потенциальные враги, ждуные и так далее.
Вот, а вот посмотрите, как интересно, да? Я не услышал ни одного выступления, ни одного западного средства массы информации,
который говорит о российских ударах по украинской военной инфраструктуре.
Ни один человек не погиб. Они не сообщили ни об одной жертве.
Хоть бы они сообщили, что ракета попала по Киеву, там погиб.
Погибают, конечно.
Но ни одного сообщения.
Потому что в прошлый крупномасштабный обстрел, когда было выпущено 100 ракет,
два раненых один погиб.
Ну, два раненых один погиб.
100 ракет.
Да, и 100 ракет.
И если бы это были какие-то масштабные жертвы, тут уже нам сообщали, конечно.
Я согласен с коллегой, что в 90-е годы после окончания холодной войны распад СССР была совершена большая ошибка, и не запад нам навязал.
Мы сами себе утвердили мысль, что рынок все сделает. У нас есть нефть, у нас есть газ, у нас есть лес, мы будем их продавать и будем покупать все, что нам нужно.
Что экономика, видимо, такие вот марксистские примитивные представления, что экономика сама определит всю жизнь и политику. Оказалось, что политика...
Вы сейчас не будем идеологических споров.
Марс, так как раз говорила Дома.
Идея была в том, что мы теперь один мир, общечеловеческие ценности,
и мы должны все дружить, будем торговать.
Оказалось, политика главенствует над экономикой.
Торговля и экономические связи идут ровно до тех пор,
продолжается, пока кто-то не говорит.
Начинаем санкции и так далее, и так далее.
Сейчас Запад закладывает минус замедленного действия,
если только будет революция.
Если только будет прецедент отнятия российских активов,
да, мы пострадаем. Но запад сам...
То значит, будет прецедент?
Нет, ну...
США открыто.
Генпрокурор сказал, что часть наших активов переданы Украине.
Ну, активы одного человека пока.
Ну, переданы?
Переданы, да.
Это своробанные у России деньги.
Но это не...
Вот еще есть иллюзии, что у нас их не заберут.
Но у нас их уже забрали.
У нас их уже забрали, они не работают.
так лиц, который инвестировали, понятно, то посыпятся все доверие к Соединенным Штатам,
отреагируют китайцы, отреагируют арабы. Пусть быстрее они это сделают.
Ни кто больше, ни кто больше. Мы все равно их не вернем. Как никто не вкладывает.
Триллион китайцев, триллион японцев. Начнут постепенно.
Ну и все, и пусть заберут вот эти наши. Они у нас арестовали, мы их потеряли.
Все, нет, забудьте их, никогда нам не вернут. Пусть заберут, отдадут и тем быстрее Китай поймет.
Тем быстрее они сами себя разрушили.
Как будто бы Афганистана не было, как будто Ирана не было.
То, что касается расследования Северного потока,
наверное, надо действительно серьезно к этому отнестись.
Я думаю, это будет иметь последствия.
Тот человек, который начал это расследование,
он вообще не последний человек в журналистике американской,
и просто так ничего он заявлять не будет.
Значит, там у него есть очень серьезное основание,
которое он может в случае чего, если даже нужно, будет предъявить общественность.
Насколько я понимаю, на следующей неделе будут еще детали, очень важные детали,
касающиеся этого рассвета.
Созвать свой суд.
Ждем, ну...
Надо созвать суд, когда у нас будут улики, собственно говоря.
Патрошев после расследования Сеймера Херша сказал, что мы не располагаем достоверной информацией о том, кто совершил эти взрывы.
Значит, надо ждать, пока предъявит нам автор.
По ставке западного, зенитеракетного и релсонного вооружения пока, ну как мы видим, не привели к какому-то резкому повышению эффективности противоздушной обороны Украины.
Ну это заметно по результатам ударов.
И по большому счету ведь вот, например, сейчас в Соединенных Штатах осуществляется подготовка первого расчета зенитеракетной системы П-3.
А им для обороны одного Киева таких батареи надо штук 20-25.
А плюс еще ко всему, ни один же Киев в Украине, еще 24 областных центра.
Вот примерно такой объем современного зенитаракетного вооружения западного образца нужен в вооруженном силам.
А мы знаем, Михаил Михайлович, сколько сбито из тех ракет, которые отправлены по объектам инфраструктуры.
Наши военные ракетчики знают об этом?
Вы знаете, об этом очень трудно судить без материалов объективного контроля.
Очень трудно.
И во время боевых действий, каким-то точным выводом по результатам этих потерь прийти и даже эффективность иногда затрудненько проанализировать.
К этим вещам надо относиться объективно и здраво.
Опять-таки и украинцы преувеличивают, причем намного, когда говорят о том, что из старых ракетов мы сбили чуть ли 99.
Горячки боевых действий точно определить очень трудно.
Это уже, как говорится, потом по сфактум. Все будет выяснено, кто, куда, попал, с какой иктифеэффективностью, к чему это привело.
Опять-таки, на Украине понимают, что, например, получить такой объем западного оружия противоздушной обороны,
но это и десятки, если не сотни зенитеракетных системы комплексов, ну вряд ли, наверное, возможно.
Но дело в том, что у нас некоторые еще неправильно понимают, что противоздушная обороны обеспечивается действиями только зенитеракетных войн с зенитеракетных системы комплексов.
Это вообще-то действие всех видов вооруженных сил и родов войск.
Это ударные авиации, ракетных войск артиллерии, средств РЭП.
Неслучайно они просят, например, дальнобойерное оружие. Зачем они его просят?
Чтобы наносить удары, например, по кораблям Черноборского флота в базах.
И это уже тоже противоздушная оборона, поскольку...
Вельгия заявила о том, что украинские военные обучаются использованию морских дронов.
То есть это проблема, что должна решаться комплексно.
И валить все, так сказать, возлагать все только на зенитракетные войска,
например, на силы противовозушных обороны, это было бы неправильно.
Я это рассказываю не про вооруженные силы Украины, а про то, что нам надо,
соответствующие выводы, делать из всех последних событий.
Поскольку, например, та же самая курска Канти области или Воронежская.
В годы существования СССР это были сугубо тыловые районы,
где не было никаких существных средств ни радиоксонной разведки,
ни зенитеракетного прикрытия, а сейчас это, ну, при фронтовые регионы.
И поэтому вопросы вот эти организации, совершенно не противовоздушные обороны
европейской части страны, ну, надо поднимать на совершенно и новый уровень.
Это не в том плане, что мы тут пытаемся кому-то дать советы, указания там,
или коррекомендации, но просто делимся своими представлениями о том,
что нам, наверное, программу надо разрабатывать. Почему?
Потому, опять-таки, у специалистов надо уточнять, соответственно,
эффективность зенитаракетной обороны столицы нашей Родины, например, требованиям дня.
А то, что там на Украине происходит, ну да, конечно, это с точки зрения анализа
хода боевых действий, это представляет определенный интерес.
Но в первую очередь-то мы должны думать о себе.
Получили мы заявление организации обнимных наций по поводу расстрела наших пленок.
Управление Верховного комиссара ООН по правам человека выразило обеспокоенность
Упокоенность Министерства обороны Украины в связи с жестоким обращением с российскими военопленными, включая их убийство.
Об этом сообщил в пятницу таз официальный представитель УВКПЧ Марта Уртада.
Мы выразили озабоченность Министерства обороны Украины по поводу обращения с военопленными,
включая предполагаемые убийства военопленных вооруженными силами Украины, отметила Уртадо.
Нам известно об этом видео, и мы считаем, что оно является подлинным, — сказала Уртада.
Нам также известно о другом видео, появившемся в социальных сетях,
которые включают в себя дополнительные кадры первоначального инцидента,
а также, по-видимому, показывает, как украинский солдат признается в убийстве
и пытается оправдать его, утверждая, что жертвы отказались сдаться,
или что они были частью военных контрактников.
Продолжила официальный представитель.
Эти объяснения не оправдывают действия солдат сочетаний с международным гуманитарным правом.
Установлено личность одного из боевиков Людаедов, которые приняли участие в этой расправе.
Сергей Макаренко из Житомира. 26 лет.
Вернемся очень скоро.
Симуляциями отражений ядерной атаки России, о которых писала на этой неделе Нью-Йорк Таймс,
в Нью-Йорк-Таймс-пентагон проводит реальные военные испытания.
Сегодня ночью командования глобального удара вооруженных
сил США провели учебный пуск межкондицентальной
баллистической ракеты «Минитмен-3».
Как сообщил полковник Брайан Титус, отечавший из-за
испытания эти впуски демонстрируют готовность ядерных сил
США и вселяют уверенность в смертоносности и эффективность
национальных средств ядерного сдержания.
Ядерный вопрос сегодня затронул и бывший пост-пред-ФРГ
Преон Кристо в поиске.
По его словам, согласно опросам, новая поколение
украинцев не собирается сдаваться Путину, даже если он решит применить тактическое ядерное оружие.
Мы провели опросы на Украине, что они думают о войне, и более 90% сказали, что будут бороться до
конца, несмотря ни на что. Они понимают, что если сдадутся, тогда с ними произойдет то, чего все
так боятся. Тогда мы задали им другой вопрос. Что вы будете делать, если Путин решится применить
Тактическое ядерное оружие, 89% ответили, не поверите, что так же будут бороться до конца.
Украина знает, что такое быть под давлением России. Они борются за свои жизни.
Они видят, что происходит у них в стране из-за силования, похищения детей.
Никто не сможет забрать у них эту борьбу за свободу, а мы должны поддержать их.
И мы только что сказали о морале. Вспомните Бабин Яр 80 лет назад в немецких вермах.
За один уикенд убил 33 тысячи евреев-украинцев.
И, с моей точки зрения, у нас есть моральное обязательство поддержать их, а не моральное обязательство не вмешиваться.
Стоит еще помнить про Баби Яр, кто помогал Вермахту убивать евреев.
Конечно, когда я сегодня от Европы слышу слово «моральное обязательство», но это что-то за гранью добра и зла.
Собственно, как и выступление Управления Верховного комиссара, он, когда уже не знает, что вызывает большее омерзение, само преступление или выражение этими чиновниками обеспокоенности.
обеспокоенности, адресованные Ризникову.
На самом деле, понимаете, мы же здесь такие кадры, к сожалению, обсуждаем не в первый раз,
не в первый раз спрашиваем друг друга о том, а как же Запад-то будет реагировать.
А никак, он через это перешагнет.
Знаете, вот так получилось, что вот это вот совпало с приемом Зеленского.
Вот эти респектабельные дамы и господа, которые принимают,
они же на самом деле непосредственные участники этих убийств и преступлений.
Каждый из них, кто идёт и принимает Зеленского, аплодирует ему, это непосредственные убийцы.
Более того, если мы посмотрим на это шире, то когда они говорят о том, что мы дадим оружие,
когда Джо Байден, вот этот престарелый дедушка, выходит и говорит о том, что мы дадим оружие, чтобы они зашли в Крым,
вы понимаете, что из каждого населенного пункта Крыма вот приходить вот такие кадры.
Я вам больше скажу, а Джо Байден об этом знает.
Джо Байден знает об этом, потому что они уже проходили это в Хорватии, в Осова,
и они к этому готовы, они считают это нормальным.
Вот тут было сказано по поводу того, что русские стреляют в русских. Вы знаете, вот с этим боя совершенно не согласился,
по одной простой причине. Русские стреляли в русских сто лет назад.
Условный буденый и условный капель по-разному видели страну.
Это была схватка на смерть, но там
оба оставались русскими.
А вот когда, спустя некоторое время, часть тех русских, что ушли проиграв гражданскую войну, вступили в ряды вермахта,
Они русскими быть перестали.
Как перестал быть русским генерал Власов?
Хотя и с названием его организации существовало слово русский.
Как перестали быть русскими наши инагенты, которые уехали и сейчас находятся там?
Почему так, кстати, мне непонятно, почему мы называем
украинских националистов бандеровцами, а этих людей не называем Власовцами?
Хотя это уже вполне надо говорить четко и откровенно.
Так вот, то, что мы видим, это, конечно, не русские.
Это люди, которые от своей русской природы отказались
Природы отказались и оставили себе исключительный язык общения.
Андрей Николаевич, давайте посмотрим, как русские берут в плен, чтобы понимать разницу.
Приляют и говорят на русском.
Конечно, будет.
Аккуратно, аккуратно.
Пацаны, все дадим, не переживайте, просто полежите спокойно, все будет и не варвары.
Калоли еще не будете?
Нет, нам ничего не дают.
Еще документы есть?
Уколоть. Уколоть. Уколоть.
Если вон мое закупать.
Уколи. Уколи его.
Все, тихо.
Не стрелять в них.
Входите все.
Ладзите на землю все.
Входите, остаться в живых.
Ладзите на землю.
Выходите, оружие
сбрасывайте сюда.
Давай-давай, не переживайте,
и вас никто не обидит.
Не бойся, не бойся!
Давай сюда, вытащи сюда!
Возьми его! Ты один!
Пойдем!
За мной!
Все, давай вылазим из сы!
Не бойся, не бойся!
Не бойся, не тронем!
Ты один там!
Ложись здесь!
Вот сюда присядь!
Понимаете, когда мы говорим вот русский,
русский человек, который отказался от своей природы,
взял оружие и совершает такие преступления,
Знаете, есть такое слово вырусь.
Этот человек, уже лишенный своей природы, это преступник.
И не надо считать, что это какой-то конфликт.
Это конфликт человеческого, с уже нечеловеческим.
Из-за которого, естественно, должны нести кару
не только те, кто совершает преступление,
но те, кто их вооружал, те, кто отдавал им приказы,
в том числе люди на Западе.
Конечно, мы не знаем, как это будет осчетлено,
но здесь вопросы, которые возникают здесь и сейчас.
Мы уже знаем о преступлениях совершенных в Мариуполе.
Многократно звучала история о том, что должен состояться
мариупольский процесс над нацистскими преступниками,
а он до сих пор не состоялся.
Более того, мы знаем, что находились аргументы
для обмена людей, которых на мой взгляд
обменивать было категорически нельзя.
Не является ли такое отношение где-то гуманное,
где-то прогматичное с провокацией вот для подобных преступлений?
И вот на этом фоне мне перейду к другую теме,
о том, что ехать туда должны в любом случае, в любом статусе, потому что, ну, само присутствие оно чего-то придаст.
Вот мне очень интересно, конечно, послушать на то, как в нынешних, именно в нынешних, поочеркиваю, условиях,
без гимна, без герба, без флагов, сборных беженцев, на фоне вот этих вот преступлений,
и, конечно же, в нынешних.
именно в нынешних, поочеркиваю, условиях, без гимна, без герба, без флагов, сборной и беженцев,
на фоне вот этих вот преступлений, вы собираетесь выступать на олимпийских играх.
Мне это странно, понимаете, я не могу считать человека, который поедет на таких условиях
с явным унижением своего достоинства человека, который согласится на это представителям своей
страны. Ну, извините, нет. Если человек храняет свое достоинство, считая, что для него в этой ситуации
награды и участия в каком-то форме, куда тебя выпускают, даже не на приставной стульче, как какого-то халуя,
это считается отражением твоей жизненной позиции и реализацией своих задач. Ну, это что угодно,
это, наверное, твой личный выбор, но мне, например, после этого с тылым было бы смотреть в глаза
ребятам на фронте и матерям тех парней, с которыми нацисты расправляются.
Зеленский сегодня пытался в Румынию втянуть в войну. Давайте послушаем.
Несколько российских ракет прошли по воздушному пространству Молдавии и Румынии.
Очередное доказательство того, что террор не знает и никогда не будет знать никаких приезда.
Очередное доказательство того, что защита Украины — это защита всей Европы и мира.
Каждой страны, которая просто хочет жить,
сегодняшние ракеты — это вызов НАТО — коллективной безопасности.
Это террор, который можно и нужно остановить,
мир должен остановиться.
И я благодарен всем, кто это понимает.
— Румыны уже ответили зеленскому, в том числе,
что никакие российские ракеты не пересекали их в воздушное пространство.
Мы скоро вернемся.
Британские ракеты могут быть по Крыму,
такой заголовок красуется на первой полосе сегодняшний тайм,
обзреватель главной британской газеты пишет, что Украина может получить от
Лондона дальнобойные ракеты Гарпун, в дальности поражения примерно 240 километров
и авиационные ракеты Storm Shadow. Эти могут бить на 560 километров и дальше.
Вопрос уже практически решенный. Пока же ВКС России сегодня нанесли ракетные
удары. Сегодня было сразу три волны воздушных атак. Это один из самых
массированных ударов по украинской энергетической инфраструктуре.
Только в первой волне были задействованы, как минимум, 40 гераний и 5 стратегических ракетоносцев.
ВКС России взрывы прогремели, фактически во всех регионах Украины.
Взрывы в Кривом Роге и на подлете городу еще 7 ракет.
Об этом заявляет Александр Вилкул, который руководит военной администрацией города.
А в дрывах в Каминчуге тоже сообщают. Это Полтавская область.
За Парижская область.
За Парожская область также есть сообщение о взрывах.
А массовые задержки поездов сообщают, причина обесточивания отдельных участков.
Аварийные отключения уже начались по всей Украине.
Украинерго сообщает о попадании в несколько объектов высоковольтной инфраструктуры
на Восточном, Западном и Южном направлениях.
Что в Одессе и Одессской области?
Зафиксирована и вражеская авиация идет ракетная атака.
На Украине объявлена масштабная воздушная тревога.
Обстреливаются ночи, враг массированно ударил на востоке Украины.
Мощные взрывы прозвучали в частности в Харькобе, Днепре и Запорожье.
Это была самая большая атака на Запорожье за весь период полномасштабного вторжения России.
Сначала атака дронами, а под утра ракетами.
Это была очень тяжелая ночь для запорожья. 17 ударов по городу. Били россияне по энергетической инфраструктуре.
В результате атаки в срочном порядке существенно уменьшен лимит энергоснабжения для запорожской области.
Переисесть советских строителей на европейские тайфуны для украинских колотов будет несложнее, чем с велосипеда зашторвал форму Ладди.
То есть очень сложно. Об этом, как сообщать телеграф, заявил глава Минобороны Великобритании Бен Волис.
Гонщик в одиночку без своей команды не может не завестись, не вывести болит из ангара, не проехать больше восьми кругов.
Также и еврофайтер – это не просто самолет, но и целый комплекс обслуживающего персонала.
Так что отправка британских самолетов на Украину быстрее чаем через полгода исключена, подытожил Бен Волис.
Сперва нужно обучить пилотов или хотя бы начать процесс.
Процесс обучения украинских новобранцев начали на базе
пехотной академии в Испанском Таледо.
За пять недель тут обещают подготовить 200 человек кадровых
офицеров и тех, у которых раньше вообще не было никакого
военного опыта.
Шесть дней в неделю по десять часов таких будут приводить
форму, научиться стрелять и обезвреживать взрывные
устройства, оказывать первую помощь, ну и наверняка идеологическая
подготовка по натовским методичкам.
В учебном центре, который на базе пехотной академии испанского «Таледо»
с недавнего времени слышан украинский язык.
Тут проходит базовый тренинг новобранцев,
которые до сих пор не имели никакого военного опыта.
В группе почти 200 наших соотечественников,
четыре женщины, остальные мужчины.
Я чувствую себя прекрасно.
Первые дни было тяжело, конечно, но теперь я чувствую себя намного лучше.
Я привык к уровню давления, и теперь мне легче,
так как я физически лучше подготовлен.
Украинцы обучаются шесть дней в неделю по 10 часов, в программе базовая подготовка,
высокоточная стрельба военная медицина и обезвреживание взрывных устройств.
Обучение, которое они проходят в стечении этих пяти недель,
является базовой подготовкой, позволяющей им двигаться и выживать в доне конфликта,
что повышает боеспособность украинца.
Трудно начинать с нуля, с людьми, у которых нет предварительных знаний.
Но положительная сторона в том, что всё, чему мы их учим, происходит очень быстро.
Нет необходимости избавляться от каких-либо вредных привычек,
и это позволяет им очень быстро продвигаться вперёд.
Это уже вторая группа украинских военнослужащих, который проходит тренинг Таледо.
В Испанию они прибыли несколько недель назад,
вместе с новобранцами прилетели и опытные военные.
Они учатся работать с системой противовоздушной обороны ХОК.
На авиабазе Торехон украинцев встречала министр обороны Испании Маргарита Робляс.
Испания учит украинцев в рамках миссии Европейского союза
по предоставлению военной помощи нашему государству.
На прошлой неделе официальный Брюссель принял решение удвоить количество военнослужащих,
которые пройдут подготовку в странах Евросоюза до 30 тысяч.
Канцлер Германии Шольц надеет, что цели по поставке
Киеву танков Леопардова будут достигнуты, но это
будет нелегко, признает Шольц.
А чтобы нашей армии было легче уничтожать западную
бронтехнику, в России разрабатываются управляемые боеприпасы
с практически 100-процентной точностью поражения целей.
Об этом сообщили в ГОС-корпорации Ростех.
Подобные боеприпасы могут гарантированно уничтожать
или апарты, цель удобная и далеко неуязвимая. Зеленский же завершил свою европейская турне
под дивизом дайте самолеты. Последняя остановка перед возвращением в Киев стала Польша. Там
Зеленский встретился с президентом Дудой, обсудили предстоящий самит Ната Вильниси,
поддержку Украины и возможность вести новые санкции против Москвы.
Долгострочный мир в Европе установится только тогда, когда Украина
победит и станет членом Евросоюза и НАТО.
Вот такое единство нам удалось сегодня построить.
Единство в том, что Европейский Союз будет с нами, с Украиной,
до победы Украины.
А Украина будет в Европейском Союзе.
И все это полностью отвечает
на украинским, так и европейским интересам.
Украины в НАТО и ЕС, хотя никаких гарантий вступления
в эти структуры ему, как обычно, никто не дал.
Участие Зевсами ТЕС в Бриселии занимает всего три с половиной часа.
Это последняя остановка его западной европейского турне
после Лондона и Парижа. Зеленский везде выпрашивает истребители.
Услышал от лидеров некоторых государств Европы готовность
предоставить нам необходимое оружие, в том числе и самолеты.
но с брою, в том числе, и летакий.
И сейчас у меня будет ряд двухсторонних встреч,
где теми боевой авиации мы будем уделять необходимое внимание.
А эти мы будем определять необхидную увагу.
Пока откликнулась только Бортислава,
премьер Славакея и Хегер пообещал сделать все возможное,
чтобы передать Украине истребители.
Но не западная, а советский МИК-29.
По предварительным данным речь об 11 или 12 самолетах,
которые сейчас находятся в Славакии.
А вот западные самолеты Киеву никто так и не пообещал, пишет Блумберг.
Европейские лидеры ясно дали понять Владимиру Зеленскому,
что они готовы делать больше для военной помощи Украине,
но пока ни один не взял на себя обязательств
по предоставлению истребителей, сообщил чиновник Евросоюза.
Перед вылетом днем четверга
украинский президент провел встречи
с маленькими группами европейских лидеров по 30 минут каждое.
Карикатуристы из британской газеты Евнестендард
выражают Зеленского, который четно пытается убрать башмак на пути боевого самолета
с символикой НАТО и Евросоюза.
Не дает киевскому режиму истребителей, покинувший ЕС Лондон.
Как сообщает Индепендент, один из членов британского кабина заявил,
«У нас нет чёртовых самолётов, которые можно было бы отправить».
Министр обороны Уоллес – более дипломатичный.
Британия не утверждала, что обязательно отправят истребители на Украину.
Было заявлено, что мы начнём тренировки,
чтобы улучшить оборонительные возможности Украины.
Возможно, для послевоенного времени.
Это не отличается от того, что мы делали в 2015-м,
когда Британия, Швеция, Канады и Америка тренировали украинцев
для перестройки их обороны.
Мы не должны ничего окончательно решать,
но и не должны ничего исключать.
«Таймс» явно считает эти общие слова источником ложных надежд для Киева.
На карикатуре и здании множество дат европейских лидеров
В ответ на мольбы «Зе» дать истребителей вформируют одно большое нет.
Глава Евросовета Шарль Мишель сообщает у решения стран ЕС к Марту
подготовить промышленный план увеличения запасов боеприпасов.
У примера Эстонии Каллес новая идея о том, как оптимизировать накачку киевооружием.
«Крайне важно, чтобы мы ускорили предоставление военной помощи Украине.
Я думаю, что мы можем использовать механизм, похожий на тот,
что применялся в случае с вакцинами».
Т.е. европейские страны будут выделять денежные средства,
европейская комиссия будет закупать и затем технику
будут отправлять непосредственно на Украину.
Другая прибалтийская республика Литва первый год назад
поставила Киеву ПЗРК «Стингер».
Об этом вспоминает украинский министр обороны резникет
и говорит, что тогда все считали это невозможным.
Из чего делает вывод, что сейчас киевскому режиму
могут дать военные корабли.
Советник Зе-Подаляк уверен, если не корабли, то самолеты и дальнобойные ракеты точно поставят в этом году.
«В Европе есть понимание того, что нужно ускорить завершение войны,
чтобы Россия не могла перевести ее в затяжной конфликт.
Украина получит в 2023 году для завершения войны все необходимые инструменты, включая дальнобойные ракеты и авиацию».
Президент Болгарии Ради в сравнивать поставки оружия Киеву с тушением пожара бензином.
Премьер в Энгрии, Орбан, на самом ТЕС, вовсе отказался аплодировать приехавшему в Брестельзе.
Пока остальные европейские лидеры болтали, обнимались и фотографировались с Зеленским.
Орбан демонстративно держался в стороне.
Хандельс Блад сообщает, что немецкий концерн Рей Миталь введет переговор с Украиной
украинская поставка танка нового поколения «Пантера» KF-51 с дистанционным управлением и дроном «Камикадзе».
То есть, как и в 80 лет назад, по украинской земле будут кататься нацисты на немецких «Пантерах».
В интервью «Шпигель» Зи делится удивительными откровениями.
Рассказывает, что украинские спецслужбы шпионят за Германия, а сам Зеленский шантажирует шольца.
Я сказал к канцлеру, «Олов, послушай, у нас не хватает ракет, я знаю, что у тебя у самого больше нет,
У нас же тоже есть разведательная спецслужба, я знаю, что ты отдаёшь нам всё, что у тебя есть.
И я не знаю, как, но ему действительно удалось ускорить процесс производства систем ПВО и Ристе.
Сейчас мы снова в сложной фазе с этими дебатами о немецких танках. Это эмоционально и сложно.
Мне приходится заставлять Шольца помогать Украине и постоянно убеждать, что это помощь не для нас, а для европейцев.
В том же интервью Зеленский назвал Минские соглашения поездом, который мчался в пропасть.
о том, что эти договоренности якобы изначально были невыполнимыми,
Зерра сказал и французской фигоров.
Я не хочу никого обидеть, но Минские соглашения, рассматриваемые,
как способ успокоить ситуацию, на самом деле, были уступкой России.
Я сказал Эммануэлю, Меркель, а также Путину,
когда мы были в Нормандии, что в таком виде
Минские соглашения не могут быть реализованы.
Ну вот что я им сказал.
Я вернулся с линии фронта, я посетил все села на этой линии фронта.
Минские соглашения не могут быть осуществлены.
Промежетки между интервью фигурой Шпигелю Зеленске озвучил в Париже совершенно иную версию.
Якобы на Норманской встрече в 2019 году Украина, Германия и Франция пытались добиться мира,
ассаботировал это воинственный Путин.
То есть безстеснение врал.
Заочный ответ Зе Путин дал навстречи с представителями авиационной отрасли.
Войну в 2014 году начали украинские нацисты.
Россия пытается её завершить.
И вот в 2014-го в нарушении всех договоренностей,
в нарушении всех взятых у себя обязательств.
Эти регионы Донбасса были взяты практически в блокаду.
По ним начали работать с помощью тяжелой техники военной.
Неоднократно проводили крупные военные операции.
Вот они начали войну тогда.
Вот начали войну.
И она продолжалась в 8-летные истребления людей,
живутой, которые чувствуют себя кровно связанными с Россией, с русской культурой, с русскими законами.
Сколько можно будет терпеть уже? Мы не начинали никаких боевых действий. Мы пытаемся их закончить.
Андрей Андреевич. Ну, мы действительно пытаемся закончить войну, которую начали. В общем, даже не членом
Украинской хонты не те, кто свершили переворот в 2014 году, а по большому счету начали их кураторы,
те, кто стояли за ними, и ну это ни для кого не секрет, как выстранено вся эта история,
так сказать, кукловод и театр, не знаю там, моря нет, ручных обезьян, как хотите, так и называйте.
Судить в чем? Мы действительно пытаемся закончить войну, но запад очень серьезно
настроен войну вести максимально долго и вот мы сейчас видели как готовят
украинских солдат очень характерные детали готовят по натовским боевым
протоколам то есть ну есть понятно у всех стран входящих ната там практически
не отличающиеся друг от друга боевые протоколы так называемы беттл дрейлс да и
И это, не знаю, способ атаки, способ взаимодействия и подразделения на уровне отделения взвод, на уровне взвод батальон.
Способ работы батальона и роты батальона с артиллерийскими подразделениями, с подразделениями разведки.
Очевидно, что все это происходит, вот эта вся подготовка по натовским боевым протоколам происходит в расчете на то, что война будет вестись, так сказать, руками украинцев.
То есть, украинцы в этой войне будут боевым мясом, а разведку, корректировку, спутниковые данные и так далее и тому подобное будут предоставлять страны НАТ.
Ну, безусловно, и так страны на это уже вылечены,
натовские инструкторы воюют, натовские наемники воюют, они, в общем,
но неужели мы думаем, что Хаймерс наводится сам собой?
Ну, конечно, сидят, в общем, люди, не украинцы,
сидят натовские офицеры, которые работают с этими розыгами.
Важно, где они сидят. Они сидят за границами Украины.
Или они сидят в кабине этого Хаймерса?
Ну, конечно, они сидят на Украине, а как они еще могут сидеть?
и когда мы делаем какие-то допущения, а что если вдруг Украине поставят самолёты?
Конечно, поставят. Конечно, поставят. Никто там сопли живать не будет.
Они сейчас занимаются подготовкой пилотов точно так же, как формировать бригады по натовскому принципу.
И с натовской системой направления они начали не это и осени.
Они начали ещё в начале лета.
И здесь надо понимать, что вот сколько им понадобится украинцев в эту историю втянуть, столько они и втянут.
И здесь я не могу, конечно, не вспомнить, как надменно посмеивались отдельные военные эксперты над блоком НАТО и над тем, что
«А-а-а, он без зубы! А-а-а, что они сделают?!»
Как отдельные военные эксперты говорили о том, что зачем нам беспилотники, зачем нам что-то еще.
Вот сегодня мы пожинаем плоды, в том числе вот этой военной экспертизы, якобы,
которая нас убеждала в том, что, да ладно, что это?
Одним щелчком, знаете, одним броском.
Мы исправили ошибки.
Мы? Мы в процессе исправления наших ошибок.
Но когда я слышу от людей, что, знаете, поставки леопардов ни на что не повлияют,
как не повлияют?
Друзья мои, коллеги, боевой танк – это всегда боевой танк.
Боевой танк. Он будет ехать по нашей земле, по земле Южной Руси, ну пока еще называемой
Украиной, и убивать русских солдат. А данные, разведывательные данные, куда ему ехать,
и куда стрелять, и как взаимодействовать с подразделениями артиллерии, разведки и так далее,
ему будут предоставлять натовские офицеры и координаторы. Это первое. И второе,
еще очень важный момент. Почему эта история для запады надолго, это, так сказать, для них
последний решительный бой? Значит, история нам подсказывает, что, в общем-то, проект создания
такого буферного огромного квазя государства, отделяющего Россию от Европы, он появился не
вчера, не сегодня, и не Бжизинский его придумал, и даже не Гитлера его придумал, это все появилось
гораздо раньше, это конец XIX века, третий четверт XIX века, это австрийский генштаб,
это немецкие философы, это впервые говорил Гартман, философ Гартман о том, что неплохо
бы создать вот Балтийское королевство на территории Российской, тогда Российской империи, при Балтике,
и неплохо бы создать киевское королевство. Они даже нашли кого-то из сапегов, ну из рода сапеги,
которые, чтобы он возглавил, значит, это возможное киевское королевство в случае конфликта с Россией.
То есть и на территории этого киевского королевства должен был возникнуть некий народ,
который бы не идентифицировал себя как русский.
Ну, собственно, тогда в Галиции очень сильно стали продвигать 90-е годы XIX века.
Вот так называемый украинский проект.
Когда Карпаторосов убеждали в том, что нет, нет, нет, вы не Карпаторосов, и вообще не вы не русский.
язык у вас не русский, сейчас мы вам объясним, у вас вот теперь вот такой язык будет.
Я к чему? Потом этот проект трансформировался, потом в 18-м году, понятно там, аналитики
немецкого генштаба писали, когда после Брескового мира они писали о том, что без Украины, так называемые,
без Украины, Россия будет отрезана от Черного моря и перестанет быть крупным игроком геополитической
потом это повторяли как раз таки бжезински и повторял тот же самый
Фридман из компании Стратфор. Вот его тут последнее время
цитировали, что он в 15 году говорил, что нам нужно разрушить союз России и
Германии на континенте, не дать им объединиться.
Собственно, они никогда ничего не скрывали. А в 14 году тот же Фридман
писал, что стратегию в отношении нашей, то есть, американской политики на
Украине нужно рассматривать совокупность с стратегией в отношении Сирии.
То есть, это такой общий черноморский средиземноморский фронт против России.
Нам нужно ее поджимать с двух сторон.
Они никогда ничего не скрывают.
Просто нужно внимательно читать, что они говорят.
И поэтому не надо говорить возможным поставить самолеты.
Конечно, поставить.
А почему не поставляют все и сразу?
Потому все номенклатуру не обрушат на нашу армию.
Во-первых, нужно научить.
Во-вторых, взаимодействие частей и подразделений.
по натовским протоколам, боевым протоколам с собственно интегрированными в это всё
натовскими системами, типа Авакс, спутниковые разведки и так далее, даже вот
система цели указаний. Это тоже не один день. Нужно научить людей, нужно их
подготовить, нужно сформировать, нужно мало-мальски какое-то боевое
сложивание провести, но они этим занимаются.
Но технике жесть равно не так много, как могло бы быть?
пока не так много. А кто сказал, что им нужно, чтобы одномоментно, скажем, победило Украина или победило
Россия? Самое выгодное для главных бенефицаров этой истории, то есть для Вашингтона, это долгая
длинная война, которая обеспечивает работы, ну, реальный сектор американской экономики, а именно
американский ВПК, которая обеспечивает постоянный халф в Европе, а то, где-ник из Европы, ну, мы уже
уже видим этот переток денег в Соединенные Штаты.
Компания уходит из Европы, переходит в Соединенные Штаты,
которые максимально ослабят Россию.
Им же тоже там же, в общем, не дураки сидят, не надо думать.
Они... Была когда-то мощнейшая школа американской свитологии.
Они неплохо кремливедини, они неплохо понимают, как мы устроены,
даже такие русофобы, как Пайпс, очень хорошо понимали Россию.
И они понимают, что ослабить Россию максимально, это да, это окей.
Совсем развалить, довести до развала.
Это немного too much.
Удобно было?
Удобно было.
90-х, прекрасно.
Но даже тогда они не рискнули, просто потому что они боялись,
и мы это знаем хорошо с тобой, что ядерное оружие
попадет непонятно к кому.
К какому-нибудь одному отмороженному человеку, психу, который
возьмет, и один раз все кнопки понажимают, и это допущение
у них постоянно сидит в голове.
То есть ядерное оружие в тактическом звене они не боятся,
они понимают, что даже бригаду одну уничтожить тактическими
ядерным оружиями невозможно, а проблемы получить можно.
А вот ядерного оружия, как средства массового издерживания, они очень-очень опасаются.
И поэтому, с их точки зрения, они действуют очень последовательно и четко.
Более того, они ведь даже не дают сразу дальнобойные ракеты к Хаймерсам,
таким образом регулируя интенсивность конфликта.
Есть такое.
Что касается денег, то это, конечно, тоже одна из важнейших целей СССР и Европы
выковарить наши доходы, наши активы. Тут обнаружили в какой-то степени даже ироничный, а не факт, что
не все могут найти. Да, наши активы на Западе их много, 300 миллиардов, но нашли пока
пятую часть. Давайте посмотрим.
По мнению юристов Невест, Союзу следует рассмотреть вопрос о том, чтобы обязать банки сообщать подробную информацию
информацию об объёме замороженных активов Центрального
Банка России.
Если банк хочет использовать средства, попадающие по
цанкции для оплаты восстановления Украины, юридическая служба
ЕС заявила, что законы Союза позволяют инвестировать
замороженные активы и использовать вырученные средства для
помощи Киеву.
Чиновники должны сначала разобраться в масштабах
активов, которые были заморожены, согласно документу, опубликованному
на этой неделе.
Когда лидеры государств встретились президентом
Украины Владимиром Зеленским в Брюссель, официальные
Лица подсчитали, что на основе информации, предоставленной
банком России, в отчеты об управлении активами
в иностранной валюте и золоте за 2022 год, может быть
обнаружено около 258 миллиардов долларов.
На данный момент страны Е сообщили о 33,8 миллиардов
евро или 36,4 миллиардов долларов активов российского
центрального банка, которые были заморожены, но эта
цифра все еще оценивается.
Сергей Иванович?
Да, значит, я попробую... Да, кстати, скажи, это меня по цифрам тоже 36%, а 14 практически процентов они только нашли, ищут где.
Я сам недумение, не то на центр банках.
Вам тоже интересно.
Ну, хорошо, хоть у нас украли только 36 миллиардов.
Сами разворовали.
А не больше.
Они бы с нами все взграли.
Конечно.
А теперь говорят, найти не можем.
Ну, в общем, да, конечно, нормальный человек предполагает, что их украл кто-то такой.
Есть минимальная надежда, что мы смогли вывести.
Но мне кажется, что она наивна слегка.
Ну, кто-то знает.
По-разному, может быть, ведь на Беллюн уже уволили,
может, потому что она успела вывести эти почти 200 миллиардов овремя
и оставить с носом западников.
Не знаю.
Ну, в общем, это такая интрига,
которая требует своего развития, будем за ней наблюдать.
Я попробую ответить на тот вопрос, который вы задали Андрею,
по поводу поставок вооружения, это связано с визитом Зеленского.
Дело в том, что они имеют этапность, и каждая этапа имеет свою логику.
На первом этапе, прошлой зимой, а частью весной,
они поставляли в основном стрелковое вооружение, легкое вооружение,
поскольку они предполагали, что Россия может взять контроль на всей территории Украины.
И они хотели организовать максимально там протязанское движение,
ну, типа, таких украинских маджахедов или талибов,
значит, сделать нам вечный Афганистан на территории Украины и подорвать им самому нашу страну.
Поэтому шли массовые поставки именно такого оружия для телевизионных протязанских действий.
Потом они сделали вывод о том, что Россия не удается взять полностью контроль на территорию Украины.
Это прошло где-то в марте месяце.
Помните, вот тогда они и завалили те самые мирные переговоры, которые Беннит,
премьер Израиля, и он об этом рассказал.
Т.е. тогда они, так сказать, перевернули руль.
И прежде к следующему, так сказать, раз украинская армия может, так сказать, более серьезно воевать,
начались поставки массовые вооружения.
До сначала-то были практически только поставки советского вооружения.
Поскольку украинская армия, подготовка на советское вооружение,
достаточно логично.
Его было много.
Во всех сторонах Восточной Европы,
там они, ну огромные массивы начали пустошать эти склады.
И огромный маршал такой состав и смогли серьезно добавить.
После этого выяснилось, что война обойдет слишком интенсивно.
И где-то летом они принимают решение перейти к третьему утапу поставок вооружения поставки, собственно, западных типов оружия.
Это вот эти знаменитые Хаймарс начинаются, гаубицы, как его, три топора, еще-то сказать, называют, ну, по-моему, так портвиншвель назывался в советские времена, да, значит, тоже три топора.
А, кстати, сказать, они эти третопоращи появились настолько плохо,
что их собираются вообще снять с производства НАТО.
Но это не точно.
Это не правда. С вами попоспорили люди, которые сейчас находятся на фоне?
Я про то, что приняты решения снятия этих производства,
поскольку они без собственного передвижения,
их нужно ему дополнительные транспорты, его перемещать.
К сожалению, для нас они очень точные.
Да, это правда.
Значит, вот этот третий этап, это поставка, собственно, западных вооружений в основном оборонительного толка.
Потом, где-то осенью, после ввиду наступления в высоких аркетской области, они принимают решение о том, что нужно переходить.
Можно переходить в следующую и четвёртую этапу и начать поставлять уже западную военную технику военно-наступательному плану.
И окончательное решение принимается у них вот в январе,
это зимой, и танки являются как бы символом такого наступательного вооружения.
А вот на этом этапе мы сейчас находимся.
Сейчас они, полагают, что это наступательное вооружение недостаточно,
сейчас они обсуждают передачу самолетов и дальнобойных ракет.
Я практически уверен, что решение это уже принято.
Я думаю, что Зеленский приехал их туда не упрашивать давать это оружие, потому что Зеленский не является президентом самостоятельной Украины, поскольку самостоятельной Украины не существует природе.
Это очень-то марионеточный президент, у него есть своя серая компетенция, я думаю, что по бахмату он, например, может решать, там особо совались в УСУ, или как-то они перемещались, но большие вопросы Зеленский не решает.
не решают.
И в этом смысле он участвует в, скорее, PR-подготовке
вот этого решения, которое, я думаю, уже принято.
Но у них такая манера у западников.
Они не надо думать, что они такие открытые честные
демократички люди, которые сначала на глазах у всех обсуждают,
потом принимают решение, потом делают поставки.
Нет, сначала внутри обсуждаются, принимаются решения, потом,
как PR-поддержка, выдаётся вот это вот обсуждение об этих
Решение одном практически уже принято, и, к сожалению, мы будем иметь эти системы вооружения на фронте.
Поэтому я полагаю, что вот этот визит Зеленского, он должен зафиксировать уже принятое решение.
Для них единственное, что значение имеет — это логистика этих поставок.
Они, во-первых, хотят узнать, как мы будем реагировать.
Если с помощью дальнобойных ракет они будут бить по Севастополю, по Симпирополю, по другим нашим городам.
А как мы будем реагировать?
Они боятся, что мы используем тактическое ядерное оружие.
Боятся ли?
Они и хотят, и боятся одновременно.
Понимаете, вот такая диалектика, что называется.
Потому что они боятся сорвать резьбу.
Они боятся, что в какой-то момент мы можем принять достаточно радикальные такие решения.
И поэтому тактика варить лягушку постепенно...
А как именно вредит тактическое ядерное оружие?
Как им навредит тактическая ядерная оружия?
Тактическая ядерная оружия, во-первых, может...
Это ящик пандора, понятно?
Да-да. Во-первых, это абсолютно новая реальность,
которая никто не знает, как действовать.
Во-вторых, тактическая ядерная оружия при массированном применении
она может где-то и переломить ситуацию.
Кроме того, им приведут самим принять решение.
Собственно, они должны отвечать тактическим ядерным оружием или нет.
Вот в ходить в этот новый очень опасный мир, я думаю, желающих на Западе особенно много нет.
Поэтому они хотели бы не сорвать эту нашу нам резьбу.
Плюс они боятся, что мы начнём массовую мобилизацию тоже, поставим достаточно большую армию.
Поэтому чуть-чуть более постепенно это их стратегические тактики.
Они готовятся уже открыто к ядерной войне, проводят учения на случай использования России тактически в ядерно-оружье.
ядерное оружие. Давайте почитаем.
Сейчас найдем и почитаем.
Пока посмотрим на Зеленского.
Эти учения проводятся уже во все.
То есть они готовы к тому, что
Россия применит ядерное оружие
тактического характера.
Мы пока не собираемся
этого делать.
То есть наша доктрина пока
не позволяет этого делать.
И тем не менее, на Западе,
посмотрите, они сегодня именно
пмен запустили, они готовятся
к тому, что мы можем использовать все средства поражения, имеющиеся у нас наличие.
К сожалению, они знают, какие средства поражения у нас наличие есть.
У них есть ответ на этот счет, они его подготовили.
Он заключается в том, что они нам довели, кстати, сказать и по закрытым каналам и публично.
Они сказали, что лучше применение тактического ядерного оружия.
Они будут наносить удары по нашей территории.
Во-первых, по тем воскам, которые у нас находятся на новых территориях.
Кроме того, они вводят режим закрытого неба над Украиной, используя свои системы ПВО и свои самолеты.
То есть резко повышается их увлечение войну.
Кроме того, они исключают нас из СССР физическим образом, не пуская наших дипломатов,
принимают решение Советам безопасности о всеобъемящих санкциях и принуждают все остальные страны,
условно говоря, Турцию, Индонезию, разные другие.
Участвовали в этих санкциях, надеяться на нас таким образом надавить.
Поэтому нехответ есть, но еще раз повторяю, они не хотят входить в этот очень-очень трудный для них.
Абсолютно новый, непредсказуемый мировый право.
Ящик Фондура открывать особенно не хочется, потому что это, конечно, в итоге такой уровень эскалации,
который может серьезно, с шиншагом является большой ядерной войны, которую никто из них не хочет.
Любое использование ядерного оружия – это уже ядерная война.
Давайте называть вещи своими именами.
Мы скоро вернемся.
Действующий польский генерал Раймонт Анджейчек уверен,
что остановить Путина без Польши не получится
и призвал не мерить русских по западным лекалам.
Украина абсолютно чрезвычайно важна для Польши.
Так что в первый же день мы начали нашу поддержку по многим направлениям.
Мы сразу же приступили к подготовке, от правки снаряжения, боеприпасов и всего необходимого для победы.
Это ощущается каждый день, что историческая чаша весов со времен Холодной войны кочнулась от Германии на сторону Польши, на сторону Варшавы.
Знаете, стратегия имеет значение, а также имеет значение географии и наше стремление к западной цивилизации.
Так что без Польши ничего не получится. Мы вкладываем значительные средства в область безопасности с самого начала.
И мы собираемся сделать больше, но первоочередная задача – просто победить на Украине.
Потому что Украина имеет значение.
Украина – как основной плацдарм безопасности.
Знаете, я даю вам очень польскую перспективу.
Мы живем в этом пространстве уже тысячу лет, и поэтому знаем русских.
Для нас всё это неудивительно.
Стандарты для российской армии, для русского общества – они совсем другие,
не железападные, так что не меряйте русских по западным стандартам.
Вы знаете, как сильно они страдают и все равно готовы идти вперед.
Это абсолютно отличается от западного общества.
Так что, пожалуйста, не равняйте русских по нашим меркам,
потому что они совсем другие.
Сергей Вадимович Андреев, с нами на прямой связи.
Черезчайный полномочный посол России в Польше.
Сергей Вадимович, очень рада вас приветствовать.
Поздравляем, конечно, с днем дипломатического работника.
А сейчас у вас, конечно, особая ответственная миссия.
Не могу прежде всего не спросить о заявлении Мравецкого о том, что, процитирую,
победа над Россией – это государственный смысл и Польши и Европы.
Что за риторика такая у государственного руководства?
– Добрый день. Спасибо за поздравление.
Что касается заявления Мравецкого, то он за прошедший год,
Да, даже за последние несколько лет столько всего наговорил, что первым больше, первым меньше.
Ну, кого это колышит, так откровенно говоря?
В населении, наверное, польская. Ну и нас, конечно, мы насторожились.
С чего? Что он такого нового сказал по сравнению с тем, что он уже говорил раньше?
Нам подход польского руководства, польской политической элиты давным-давно и хорошо известь.
Ну вообще, как бы избранный премьер парламентской республики, его выдвинули, он правит страной, управляет, ему доверили население руководства республикой.
То есть это мнение большинства поляков или нельзя так сказать?
Но это во всяком случае настроение, которое сейчас доминирует в польском политическом
классе, в польской политической лите, причем как правящей, так и оппозиционной. Так что,
насколько он полный адекватно выражает настроение населения Польши или какой-то
части населения Польши, это, конечно, можно дискутировать, но что среди польских,
в польской политической тусовке. Никто с ним по этому поводу спорить препарат с ней будет? От факт.
Когда мы говорим о расофопских настроениях в Европе, мы прежде всего упоминаем страны
Прибалтики и Польшу. Такой вот уже сложившийся нарратив. Со странами Прибалтики не по нашей
а по их дипломатические отношения понижены, да, уровень их понижен.
Послы уезжают на родину.
С Польшей вы недавно сказали, что по инициативу Москвы отношения не будут разорваны.
Объясните, пожалуйста, почему.
Это позиция нашего министерства.
Не так давно по этому поводу было соответствующее заявление, разъяснение.
мы исходим из того, что по своей инициативе мы не с кем отношения не разрываем и уровень их не понижаем.
Если есть такое желание у наших так называемых партнеров или не партнеров, то это их инициативы,
их ответственность. А что касается нас, мы считаем, что каналы коммуникации должны
все равно оставаться открытыми, потому что рано или поздно они будут востребованы создавать их заново.
нецелесообразные нерационально это первое, а второе все-таки в первую очередь привлекает
внимание резкое сокращение так сказать представительских функций наших дипломатических
миссий, то есть сокращение количества контактов, но это ведь не главная функция посольства, а главная
функция этой информации. Добавая информация, анализ, прогноз, предложение, это то, чем
занимаются посольства в первую очередь, и эту эту функцию никто не снимал, оставлять, как я сказал,
в одном из недавних интервью, оставлять без внимательного и плотного пригляда наших
польских друзей в кавычках, особенно в нынешней ситуации, ни к чему. Ну плюс здесь десятки
тысяч наших граждан, которым, вообще-то, тоже нужна иконсульская помощь, поддержка и
решение их вопросов, которые возникают. Сергей Вадимович, я вспоминаю заявление нашего
посла Антонова, посла в Соединенных Штатах вашего коллегии. Он рассказывал, что документы
необходимые, официальные, обязательные. Сейчас посольство чуть ли не на скамеечке возле входа в
в госзде, поставляет, рассказывая об уровне нынешних контактов с государственным департаментом.
Как обстоят дела в Польше? У вас есть контакты с официальной Варшавой?
Они есть, при необходимости мы встречаемся, обсуждаем текущие, скажем так, вопросы,
Просто, как правило, они практического уровня, конечно, полноценными эти связи, эти контакты назвать нельзя, но они есть.
Что касается информации, много ли натовской техники сейчас перемещаются по территории Польши к украинской территории, на украинской территории?
Да, конечно. По заявлению польских и украинских официальных лиц, 90% всей военной помощи,
которая предоставляется западам Украине, проходит через польскую территорию.
Польша выступает как своего рода транзитный коридор, хаб, для переброски этой помощи,
плюс для сосредоточения переброски наемников,
плюс здесь работает основная часть ЕСовской миссии
по военной поддержке Украины,
плюс в Польше активно работают предприятия по ремонту
западной техники и техники советского производства,
которое была передана на Украину.
Так что Польша выполняет самые разнообразные функции
по оказанию, по обеспечению западной военной поддержки Украине.
Спасибо вам большое, Сергей Вадимович Андреев,
Черезчайный полномочный посол в России, в Польше.
Был с нами на прямой связи из Варшавы.
Напомню, последнее громкое заявление Сергей Вадимовича о том,
что по инициативу Москвы отношения между нашими странами
разорваны не будут.
Игорь Иванович.
Оружие — это материальное основа введения боевых действий,
Поэтому не случайно, что мы практически весь наш сегодняшний эфир говорим об оружии.
Ну, в данном случае о Западном, я хотел бы поговорить о российском оружии.
Для нас сейчас принципиально важно сделать так, чтобы Боронопромышленный комплекс Российской Федерации
вышел на установленные нормы производства в рамках мобилиционных заданий военного времени.
И всё необходимо сосредоточить для решения этой задачи.
Она разнопланова. Во-первых, необходимо понимать, что даже сейчас в условиях,
когда идёт военное производство, выпуск вооружения, военной техники,
тем не менее всё это осуществляется в рамках рыночной экономики,
в соответствии к экономических отношениях.
Есть определённые законодательные акты, есть подзаконные акты,
Есть те или иные инструкции, которые, наверное, хороши в условиях мирного времени,
но в условиях того времени, в которое мы сегодня живем,
часть из этих нормативных актов необходимо либо приостановить,
либо минимизировать их негативное влияние,
поскольку главная задача — это кратное увеличение выпуска
всей основной номенклатуры вооружения,
которые необходимы нашей армии в зоне специальной войны операции.
Это критически важно.
Здесь эта проблема распадается на целый ряд других проблем,
но хочу сказать, что, например, в рамках комиссии известной Турчака
по специальной войны операции, которая создана в соответствии
с указом президента России,
создана пять групп, одна из этих подгруппы как раз занимается проблемами
решения расширения мобилиционных мощностей в оборонно-промышленном комплексе.
Поэтому вот те решения, которые рассматриваются, готовятся.
Еще раз говорю, вот, может быть, на год-два нам надо, при сохранении естественной
и квалифицированной работы военных представительств Министерства обороны на предприятиях,
при надзорно-контрольных функциях,
которые осуществляют службы экономической безопасности в ФСБ России,
тем не менее, вот ту, скажем, ограничительную функцию,
которую выполняют те или иные нормативные документы,
надо оперативно решать, пересматривать и принимать соответствующие решения.
Это первое.
Второе, необходимо понимать нужды и конкретные задачи оборонных производств.
Вот в этой связи отметил бы очень...
Сейчас активную работу, которую ведет Дмитрий Анатольевич Медведев,
заместитель председателя Совета безопасности России,
посещающий, изучающие положение на ключевых оборонных предприятий.
Вот из последних посещений Медведева это производство
тактических авиационных ракет.
Это производство стрелкового и нового производства в рамках концерна
там производятся и известные типы беспилотников Камикадзе, здесь же и посещение
танковых производств. То есть вот эта работа также, как мы рассчитываем, приведет к
позитивным и необходимым изменениям. Но, конечно, очень важны деньги, средства. Понятно,
что сейчас заставлять оборонные предприятия идти в орбитражные суды, судиться за какие-то
старые, может быть, грехи, либо претензии к ним. Надо посмотреть,
внимательно стоит ли сейчас, может быть, принять какое-то решение на мораторе,
еще раз говорю, в порядке дискуссии. То же самое касается и ставок по банковским
кредитам. У нас есть опорный банк для армии и ОПК, известный ПСБ, но очевидно,
что и надо сосредотачивать основные ресурсные возможности именно в рамках
указаны, на мой взгляд, финансовую структуру, тем более она очень активно пошла сейчас
в новые российские регионы, понятно, под санкциями, поэтому вот такие конкретные
вещи каждый раз решать и все это приведет, на мой взгляд, к тому, что все-таки мы дадим
армии все, что необходимо сейчас для, по крайней мере, не просто стабилизации ситуации в зоне СВО,
но и перехода в активную фазу боевых действий с опорой на новые сформированные части в рамках
поступления, в рамках частичной мобилизации. Плюс, разумеется, новые поставки вооружения
военной техники, которые, кстати говоря, должны быть адаптированы, в том числе и под
прогнозируемую поставку техорийных западных вооружений. Западное прессо сейчас активно пишет
про, допустим, комплекс ТОР, что это негативно влияет на западные самолеты.
Вообще, вся номенклатура техники ПВО, на мой взгляд, надо загружать заводы,
у них мощности есть. И самое главное, давать 100-процентное
авансирование государственного оборонного заказа. Меное, может быть,
те рыночные механизмы, которые сейчас надо просто обойти и дать
директивным образом деньги в производство и в оборонку.
Вернемся.
Бывший советник США по нас безопасности Болтон
назвал сотрудников КГБ, в том числе российского президента,
самыми самостоятельными, творческими и предприимчивыми пюрократами в СССР.
Мы думали, что Россия разделит эту точку зрения.
Мы думали, что есть возможность договориться о снижении уровня ядерного оружия,
что мы и сделали, а затем сотрудничать борьбе с терроризмом.
Итак, если вы посмотрите на широкий круг вопросов с этой точки зрения,
и в начале мы были настроены оптимистично.
Я имею в виду, конечно, что Путин был бывшим агентом КГБ.
И есть знаменитая встреча, о которой многие говорят,
между президентом Бушем и президентом Путином,
где он сказал, что заглянул ему в душу.
О чем вы подумали, когда увидели это взаимодействие
между двумя президентами?
Если еще не было администрации, меня еще не утвердили.
Но я был немного удивлен этим.
Меня не беспокоило то, что Путин был сотрудником КГБ.
Многие чиновники в России были бывшими сотрудниками КГБ,
Потому что они были самыми творческими и предпринечивыми из тех советских бюрократов.
Остальные были довольно скучными и конформистскими, но в КГБ тебя учили думать самостоятельно.
Правда, ощущение, что он сам закончил школу КГБ?
Он с той стороны закончил.
Мы начали говорить о страхе, если он у европейцев.
У условного пьера из Леона или Ганса из Дрездона этот страх присутствует,
потому что на их жизнь что-то происходящее влияет негативным погубным образом,
но тем не менее, не тот, не другой, они не могут организовать что-то,
чтобы обменить политику страны.
Как влияет все это на жизнь Ганца, кроме того, что он стал места устриц, есть креветки?
Нет, ну на самом деле оно, конечно, влияет, но, понимаете, если мы говорим о политиках,
то, конечно, не влияет, потому что они же видят, как мы обращаемся,
как мы видим боевые действия, как мы нежно обращаемся с Киевом.
Поэтому тот же Макрон понимает, что в Париж в ближайшее время ничего не прилетит.
И, собственно говоря, то же самое Шольц понимает, что ничего не прилетит в Берлину и вряд ли что-то прилетит на базу Рамштайна.
Значит, какой риск? Риск никакого нет.
Значит, можно планировать, можно продвигать идеи.
Что они сейчас делают? Они делают планос.
Они готовят планос для России.
Новый планос, это практически озвучивается под лозгом деколонизации.
Если вы обратите внимание, то на Украине вслед за линенопадом, за уничтожением памятиков России,
к русским советским полководцам, прокатился Пушкинопад.
А это новый уровень. Если обратите внимание, опять-таки, на то, что происходит в последнее время,
в среде, так называемых, воласовцев и наагентов, которые находятся на той стороне, пошла новая тема,
которая называется «Развенчание Пушкина, Пушкин, певец колониализма».
Под это выделяются деньги. Это идёт компания. На что она рассчитана?
На то, что с 90-е годы осносили слой советских авторов Шолохова и разрушения Симонова, Твардовского,
Мояковского, то есть разрушение культурного слоя шло на уровне советских.
Сегодня они решили, что этого не достаточно, поэтому мы будем разрушать вот этот культурный слой России на уровне Пушкина и классе.
А вам кажется, что это дойдет до ведущих университетов, то есть это только начало и может действительно иметь большие масштабы?
Они ее отработали на Украине?
Пока это кажется, что для дебилов компания. Вот правда.
А что значит для дебилов? Вы понимаете, мы, если вы не работаете со своим молодежью,
то придет другой, который начнется теленаправно работать.
В свое время мы уже оснулись при Словутому Колесу Рингоя,
а это было у нас в стране, но на иностранные дни.
Но в Ельском университете изучают Достоевского не потому, что
пропаганда царская или советская хорошо поработала.
Его будут изучать в Ельском университете не имеет значения для нас,
потому что здесь Пушкин будет выставлен так,
чтобы показать, что вы должны стыдиться его,
ибо у того, кто проиграет в России,
останется только вариант, о котором много раз говорили,
платить, стыдиться и каяться.
А кто останется у нас вместо Пушкина?
Кто останется у Пушкина? Я сейчас...
Вера Болоскова?
Сейчас многие обидятся, но солженицы, я думаю, они останутся.
Причем выборочно.
Причем выборочно.
И еще кого-то тех, кто призывал именно стыдиться своей страны.
Потому что они видят, и они под это готовят,
русских исключительно на коленях, ни в каком другом виде.
И это то, что они планируют построить, как их новый мир на ближайшие десятилетия, а может, на века.
Вести, смотрите прямо сейчас. Это была программа 60 минут. Всего доброго.
